【之焉】我拿什么奉献给你
Aio



［之光与焉嘉］

长路奉献给远方
玫瑰奉献给爱情

我拿什么奉献给你
我的爱人

（一）

一九六六年的初冬，照常日日起大风。焉嘉来那日也不例外。这里一年四季都飞沙走石，妖风阵阵。“妖风”这词是夏光先说的，午睡起来，他晾在外面的军帽又被刮得不知踪影，他大声骂：神经妖风吃我帽子。

赵磊说他一点也不唯物主义，要相信科学，这是自然现象。
夏光撑着上下铺的杆子压腿，腰一塌手轻巧碰到脚尖，毫不费力，呼吸不乱地问：啥是唯物主义？

赵磊懒得理他，站在宿舍唯一一个模糊不清只能照出人影的半面破烂镜子前专心打理自己。整个文工团属他最体面，出门必将自己捣腾无比妥帖，衬衫一丝不苟，帽子下压着的头发丝儿都有着规定弧度，偶尔正规场合还要系个丝巾。今日听说来了新的琴手，还是大城市来的，叫什么……什么佳，消息传递者张齐有口音，这名字在他嘴里翻滚了几圈，出来谁也没听清。


按照常理来说，这不属正规场合。但赵磊还是从他的一格衣柜里拿出条叠得细致的丝巾，细细系在他羸弱细瘦的脖颈上，要给自己还有整个团撑起台面。

哟，夏光换了一条腿继续压：磊哥，怕那个什么佳抢你位置？
赵磊转身，敲了敲桌边：你军帽丢了，下午集合，周班长又要骂你。
……哦！夏光一拍脑门：唉，这是我丢的第三个帽子了。


焉嘉穿呢子大衣，羊绒围巾，戴金边眼镜，没拿行李，只提个吉他包。人坐小轿车来的，车就停在大院门口，他施施然从车门里探出一条长腿，走路架势气定神闲。夏光最讨厌的妖风没削去他身上那股子劲儿，反而把大衣下摆吹得飘忽不定，愈发衬得人高挑挺拔。

夏光帽子丢了心里发虚，藏在队伍最后一排，踮着脚尖看了眼，对翟潇闻说：装腔作势。
我觉得他挺好的。小翟奇怪地看他一眼。没人愿意陪他偷偷乱队形，只有小翟陪他，但小翟说的话，又像是对他的一种出卖。
是吗？夏光从鼻子里哼哼两声：我还以为佳会是个女……
嘘。翟潇闻用眼神让他闭嘴，领导从台子上下来迎他，离得远，也听不清说了些什么。风越刮越大，站在第一排的体面人赵磊惨遭毒手，被吹得灰头土脸，夏光在最后面佝着头，反倒得幸没吃一嘴沙。

没人愿意在这样的天气里站桩，欢迎仪式很仓促地结束了，顺带在隔壁楼里把每周班务会开了。

开班务会时，那个新来的琴手不见了。

周南是班长，女子第一舞蹈队的顶梁柱，小小个子大大能量。短发细长眼，三分娇七分冷。
她在讲台蹦跶：知道啊大家都很想去吃饭，但是会呢，还是必须要开的……

焉嘉是南方的少爷，留过洋，他老汉儿应该是……
张齐侧着身子歪头与他们分享他新听来的消息，嘴抿着，尽量把动作做到最小，但终于把名字说清楚了。
周南眼不大但很尖，气运丹田喊：张颜齐同志——
哎哎哎！张齐赶紧一边答应一边把身子扭过去。
夏光发问：他这么厉害来我们文工团干嘛？
张齐又忍不住转身：少爷的心思你别猜……班班班长我不说话了！

（二）
吃饭前夏光回了趟宿舍。

门是开的，走道还堆了几个箱子。

夏光喊：谁啊谁啊？推门探头一看，是那个琴手焉嘉，正抬着手把吉他往墙上挂。那地方儿原先是照片，大头针摁着边，幸福美满全家福，夏光挂的。这一看可了得，上前一步就冲过去，推搡了他一下：你干嘛把我照片摘了啊？
琴手的脸猝不及防撞进他眼里，叫什么佳来着？夏光想，怎么名字像姑娘，长得也像。他生得女相，头发茂密，脸小却圆，有肉，腮帮子那里鼓鼓的，圆眼睛嘟嘟嘴，嘴唇丰满，上唇微翘，露着两颗牙。
他被夏光推得一个踉跄，扶着桌子站稳，却没还手，只拍了拍衣服，抬眼不冷不热地剜了一刀：我没有。
你怎么没有！夏光见他不承认，从地上捡起照片——还是干净的，语气又软了些：你看。
那双圆眼极大，像某种草食动物的眼，黑白分明，却给人种明亮的钝重，缓慢移到照片上，嘴唇动了动，半晌蹦出来还是那三个字：我没有。
……
夏光：那你说它怎么跑地上了。
我不知道。
地上散落着其他东西，好几袋有着五颜六色锡箔糖纸的巧克力和蜜饯。
……你要吃吗？他注意到夏光的眼神，蹲下来，抓了一把，糖纸窸窸窣窣，手心闪闪发亮，抬头定定看夏光。

与他对视几秒，夏光斩钉截铁回答：不，吃！
说罢转头跑了。


他看起来脑子有病。夏光咬了口包子。
……你对他有偏见。赵磊把筷子搁下，叹气：还没相处怎么就有病了。
夏光：他把我照片摘了。
翟潇闻：你怎么知道是他摘的？
夏光：他在那儿挂吉他。
翟潇闻瞪大眼：这就等于是他摘的照片？
夏光理所当然：那不然呢。
赵磊喝完最后一口粥：出门前你关窗户了吗？
……没有。
翟潇闻怜悯地看他一眼：傻孩子。

赵磊要走，夏光问：你去哪儿？要排练了！
宿舍。赵磊头也不回，声音极有穿透力。
夏光继续喊：回宿舍干嘛？
翟潇闻：能干嘛？磊哥肯定是去帮新同志了。对了——你说他有很多糖？
是啊，夏光翻白眼：几袋子，还有那种铁盒装的，上面印的洋文，像是饼干。你说说，一个男的吃这么多甜食……哎，你上哪去啊？
小翟笑笑：没事，你吃你的。


晚上排练，夏光翻完前桥，气喘吁吁扶着杆子休息，翟潇闻哆来咪咪咪妈妈的过来了，用练声调调问他舞蹈队还不解散休息？

夏光吸了吸鼻子，不说话。
夏光表情凝重：你是不是吃他糖了。

（三）

焉嘉新领的衣服码子不合适，大了，他只能穿着大两码的练功服排练。乐器和声乐队的人大部分时间都在自己磨合，会有几个下午的空当专门训练形体。像焉嘉这种需要上台的琴手，就格外需要加练。

焉嘉看得出没怎么锻炼过，但应在家里上过形体，站得倒是不错，手脚纤长，一起范儿有那副模样。练功时不用穿军装，很随意。他头发散着，刘海有些盖眼，从中间分开，发尾蓄了些长度，柔顺地堆在光洁的脖颈上。练功服大一号，且是新的，没有汗渍，没有洗的抽丝发黄。他白净而张阔地站在那儿，不说话，这片黄土地上唯一的一抹玉兰，或是一个小雪人儿，总的来说，和团里别的男兵显得很不一样。老师一念号，他起步就错，小翟在对面指他：顺拐。再走，又错。然后哄堂大笑。
姑娘们笑他俊，笑他傻，一个冷冰冰的帅哥和一个带点儿傻气、招人怜爱的帅哥，所有女人都会选后一个，女人是生来就带母性的，焉嘉向来招他们疼爱。男人们也笑他傻，却是另一种意味了，笑他堂堂少爷也不过如此。那会儿少爷这词儿已经不太敢说了，是资产阶级，是解放军的头号敌人，他们院儿离北京远，红砖白廊里是桃花源，那阵风还没刮来，却也有了点儿动静。少爷这词儿，只敢私下喊喊。

夏光揣手看热闹，他性格直率，人缘不错，熟的不熟的，都爱过来和他打个招呼。张齐站他旁边，他们那一行列刚练完，就剩焉嘉一个人加练。焉嘉排练时极认真，从不讲话，被笑时脸上也没什么表情，面无表情就是他最常用的表情，这会儿自己对着镜子练，倒显出几分苦恼。

张齐边笑边说：你看嘉嘉，笨笨的。

夏光又支棱起头看张齐，他虽迟钝，也察觉这话不对。男人可以说女人笨，那是变相夸她可爱，惹人怜惜；男人说另一个男人笨笨的，你可以说他傻逼，呆瓜，哈麻批，就是不能说笨笨的。这…这怎么说，怎么形容呢，夏光琢磨了半晌，总算得出结论，这话放焉嘉一个男孩身上，太肉麻了。
他带着“笨笨的”余韵又去看焉嘉，焉嘉穿着那件练功服，露着两条藕段儿似的白胳膊，后面脊背湿了一块，像是两扇翅膀。圆润的脸蛋被汗浸湿，闪闪发光，像他带来的那些糖纸。他手长腿长，一走四肢就打架，不协调。拙头拙脑，却又很努力，在镜子前面打转，一只和自己尾巴打架的猫咪。他身子却是软的，老师说：身上有点儿肉的，都是软骨头。夏光不算那一型，他肌肉覆在骨骼上，哪儿该长哪儿不该长都门儿清，他练功是生生把自己身体掰软了，每一节儿骨头都像是断了重接，自然柔软。焉嘉也就这点天分，身体软，流体动物，细皮嫩肉，练热了，脸上蒸出粉色，扶着把杆张嘴喘气，露出一分痴态。


……确实看上去，笨笨的。夏光在心里点评。

休息时间很快就没了，夏光跟翟潇闻闹了会儿，一转头，焉嘉正趴在把杆上，塌着腰发呆。夏光练舞练出的职业病，看见这姿势就手痒，上去摁着焉嘉顺带开了个肩。开肩这东西，先痛后爽，所谓阳光总在风雨后，不经历风雨怎么见彩虹。焉嘉没防备，被他压得啊的叫了下，直接趴地上了。夏光乐得不行，焉嘉好涵养，好气度，鲜少动怒，平常你从他那张冰块脸上怎么都看不出一朵花来，这会儿生气了，反而愈发活色生香，鲜艳漂亮，有人气儿。
他先是骂了句洋文，夏光听不懂，他又道：夏之光你有病吧。
夏光正乐呢，心情愉悦：我好心给你开肩，你还骂我。焉嘉懒得理他，又用英文叽里呱啦一大串，夏光打断他：停停停，你不觉得现在肩膀很舒服吗？
焉嘉晃晃胳膊，好像确实是。

夏光晚上又躺床上回味，想到焉嘉啊的那声，莫名感觉烦躁。他不就碰他一下，开个肩，至于叫吗。不过焉嘉这人平常装模作样压着嗓子说话，叫起来倒挺好听，还有点没听够？那声音，听着就想揍他，也不是揍，就是想欺负他两下，狠狠欺负他。

夏光想着想着锤了下床。
墙灰簌簌往下掉了一头。

正在冥想中的赵磊：……干嘛呢半夜不睡觉。


前天自由活动完回宿舍，夏光在床上拉筋，从帘子里向外看，那个镜子前除了赵磊多了个人，正是焉嘉，拿盒护肤蜜细致地擦他的圆脸蛋。夏光不是不照镜子，他有个小圆镜，有事儿没事儿看两下，帅。这里的风日日呼啸，卷着沙子吹得整个天都是黄澄澄的，这种黄不像日落，并不美丽，是灰扑扑的。

焉嘉南方来，风像刀子一样割他的脸，他不得不擦上一层厚厚的雪花膏。最开始夏光寻思这风会不会把焉嘉给刮糙了，他刚来就是滚圆一珍珠，等刮个十几天，早晚也把他刮成黄脸汉。但这么个些天过去，焉嘉还是那个焉嘉，娇皮嫩肉，脸蛋圆圆，就是冻得发粉，脸颊薄薄皮肤上泛着红血丝。

夏光暗暗觉得他娇气，事儿多，“公主病”。谁也看不出在外收拾得光彩照人的焉嘉，床上乱得要死。他们再怎么说也是文艺兵，赵磊每天叠完自己的豆腐块还要爬到焉嘉的床上，焉嘉在旁边忙前忙后说是帮赵磊，实际上反而还妨碍后者动作。
夏光说你不能老是帮他叠吧，不然撞上哪天突击检查怎么办。赵磊道：那就到检查了再说。

他床上堆满了杂七杂八的东西，枕边还放了个木盒子，里面是几块熠熠生辉的手表，夏光看不出牌子。焉嘉将这盒子放床头，拿几块巧克力压着，怕是睡着睡着还会摸起来吃一口。那次紧急检查，赵磊踮着脚从焉嘉的枕头底下扫出一片玻璃糖纸，夏光在旁边看得目瞪口呆，眼睛都要掉出来。他见过嗜甜的，没见过焉嘉这种，他这辈子吃的糖都没焉嘉一枕头下面多。
偏赵磊惯他，他年纪小，爱吃糖，正常的。夏光立马接上：我年纪也小，我怎么没这样？

话说回来，焉嘉摸完脸，拉开抽屉，又拿出罐油类的护手霜，挖了一块涂在手背，很快就化开了。他见赵磊进来，便拉着赵磊一块儿凑在镜子前面嘀嘀咕咕地说话，时不时笑两下。
夏光在上面心里暗暗不爽，但说不清这种不爽从何而来，被排斥在外的焦虑笼上心头，他张口便喊：我也要涂！
焉嘉听到动静轻巧回头，红扑扑的圆脸上还带着与赵磊交谈留下的微笑余韵，芝麻汤圆似的两只眼眯着，丰实厚唇笑出一个心形弧度，露出排雪白牙齿，笑得太开，便显得人一丝痴傻。

相处几日下来，夏光对他说话总或多或少夹枪带棒，隐隐带着刺儿。焉嘉没遇见过这么个情况，他长了一张很让人疼的肉脸。柔软无害，没有棱角。他感知好恶的程度很钝，却也能感觉到夏光不喜欢他。人根儿里都带着点儿贱性，偏夏光讨厌他，他越是好奇夏光。

听罢，焉嘉乖乖走上前。

夏光把手伸过去，随后，感觉一团柔软的温暖包裹了他。他感觉浑身一麻，想要抽出来，那手又很快放开了。焉嘉的手心腻腻肉肉，不像是男人的手，反而像小姑娘的。他去取罐里的蛤蜊油，好大一块白色膏体，先在掌心融化，那油状的厚重液体渐渐透明，趋近于一种浅色的白，在粉色指缝里摇摇欲坠。那团柔软又包裹住了他——焉嘉再次抓住了他的手。指甲也是粉的，少爷的手，圆润如贝，点着油在他手背画圈。
夏光自上而下看，焉嘉的睫毛密且长，在光下静默地垂着。圆鼻头，嘴微张，涂的是极认真，一张脸上平白无故多了点儿憨态。越涂夏光头皮越麻，越看眼睛越花，牙根都隐隐泛起酸，不对劲。

他蹭地把手拽了回来，咕噜滚进帐子里：不涂了！

外面静了两秒，焉嘉应了声：哦。灯光晃动几下，焉嘉默默走开了。他往椅子上一坐，把罐子哐地扔进抽屉，这才隐隐察觉到自己有点委屈。他算是搞不明白夏光了——他还没这么讨好过谁！

夏光虎头虎脑，有股蛮横的凶，军帽总是歪歪戴着，外套扣子也不系好，跳舞时带着些要把自己折台上的狠劲儿。他眉眼锋利，鼻梁骨高，眼角狭长勾人，看向他时多了点儿不屑。偏眼下缀着两颗痣，分外多情。

赵磊洗漱完进了屋，头发撩着，倒没看出屋里气氛怪异。站焉嘉旁边瞧了瞧，说：你这衬衫好大呀。
啊？焉嘉个子高，腿长，练功服和军装一样，同个码裤子正好，上衣却大。他愣愣的：大吗？
赵磊：嗯，你明天去再让人家换一个。对了，夏光还要再去领个军帽，光光，光光？
夏光不想和焉嘉一块儿去，没搭腔，装睡。
焉嘉说：他睡着了。
赵磊无奈笑笑：明天我跟你一块儿。
焉嘉：我自己就行。
赵磊：你找不到地方。
焉嘉：我问问就知道了。

后来说了些什么，夏光便不知晓了，他装睡装着装着真睡着了。

（四）
第二日夏光特意择上乐器队排练的空儿来补办，没想到还是冤家路窄撞上焉嘉。夏光好一阵琢磨，是不是因为焉嘉的名字谐音就很像冤家，所以他俩才这么不对。
焉嘉抹不开面子，不好意思求人问人，自己瞎转找地方就找过了排练时间。他个子高，人从大城市来，又镀了层洋，举手投足就带点贵胄气、高姿态。他自己不知道，这是骨子里浸的，在别人看来就颇格格不入，对他少有好脸色。钢琴少，琴手也少，越是少的东西越珍稀。这位珍稀物品脸上没表情时便显得冷漠，眼睛半抬不抬，只露着一半漆黑的瞳仁。除了赵磊小翟张齐他们几个，没人乐意搭理他。

大伙一块儿在院里练了四五年，空降一位少爷，本身就带着偏见与壁垒，除去这些问题，少爷本人也实在不会交友。夏光想，许是因为他生在富贵家庭，从小都是别人来找焉嘉当朋友，没有他主动这一说。所以他在这方面，才显得像个白痴。一个读了这么多年书的人，找人交朋友的幼稚手段居然是发糖！这还不白痴吗？你可能会笑，但放在焉嘉身上，这个事儿就变得非常情理之中。况且那时物资急缺，能吃上的也就是话梅陈皮这些酸溜溜吃了牙倒的果子，焉嘉带来的，是夏光他们之前从未见过的新鲜玩意儿。有些人嗤之以鼻，有些人则被吸引，但被糖果收买的友谊大多都是弄虚作假，浮于表面，所以喧闹散尽，焉嘉本人还是很孤独。

作为第一位被发糖的夏光也是很久之后才想明白，哪怕被他误会，生生挨了一下，焉嘉在最一开始也想着，要和他做朋友。

夏光在树边看了会儿热闹，幸灾乐祸地看焉嘉被刁难的耳根泛红。那小同志新官上任三把火，面带死板，非说穿过了不给换。焉嘉说那我再买一件就是了，那人眉毛高竖：你当这是哪儿！说买就买没有规矩！
他顶爱看焉嘉吃瘪，少爷嘴有点笨，站在那儿不知道怎么办了，局促地从裤兜里抓了下，拿出一把糖，那腕子白生生，上面还挂着个银表，表盘闪闪发光，手里的糖纸也闪闪发光，简直把这灰扑扑巴掌地方照得蓬荜生辉。
焉嘉：……那个，给你糖你帮我换一下。
夏光两眼一黑，伸手过去把人拽旁边，呵他：你干嘛呢。
啊？焉嘉睁着圆圆眼圆圆嘴巴。
夏光：你这样他要是告你贿赂腐败反革命你可说不清知道吗？还有，你手上这也别戴了。他拉起来焉嘉的胳膊，敲了敲手表。焉嘉腕子的肉软滑，一看就没怎么锻炼过，少爷身子，像块棉花，松松弹弹。
焉嘉乖乖任他拽着自己：不至于吧。
你懂个屁。夏光甩开他的手。
焉嘉：好吧。他收回糖，转身准备走。
夏光喊他：你干嘛？
焉嘉：不换了啊。他拽拽衬衫下摆，很无所谓的样子：又不是不能穿，我搞不明白该怎么说……他顿了下：你也不会帮我。
夏光沉默不语。
焉嘉试探开口：你帮我吗？
夏光很快回答：不帮。
焉嘉：你看。
他转身走了，走到树下又听到夏光喊他名字：回来！


中午吃饭，翟潇闻被罚了，在外面一直练声。
赵磊说：政委今天来审节目，批他唱歌没感情，不投入。小翟说他一直就是这么唱的，然后政委说真不知道你当初怎么被选进来的，小翟讲他当时来投革命，谁知道会被分到文工团……
夏光埋头苦吃：他不想来文工团啊？
好像是，周南接道：你们不也清楚他家里人都……
夏光眼睛一黯，又扒了口饭，没人再讲话。

吃完饭有一小时午休时间，难得的休息时间，整个大院都很静，政委说他不说停翟潇闻就不准停。于是，这天中午的呼啸大风中，还隐隐约约夹杂着小翟的歌声，漫天黄沙把声音吹散，呜呜咽咽的，就好像他在哭似的。


夏光在衣服里偷偷藏了两个包子想着得空给翟潇闻，下午训练一翻跟头全给翻出来了，咕噜咕噜滚了一地，他赶紧去捡，手忙脚乱往怀里揣。老师被他气笑，罚他拿了半小时大顶，顶得头晕眼花地出了排练室。

院里有棵高大梧桐树，入冬了，大片大片黄色叶子直直往下掉。侧面有道长廊，白色柱子上面攀着些不知名的植物，现在都枯了，只剩下梗在风里瑟缩。原本那地方种的葡萄，夏光还痴想过等熟了就可以尝尝，垂涎欲滴了几月，一日清晨落了霜，葡萄藤齐刷刷全部悄无声息冻死了。这里实在太干，风沙弥漫，能活下去的除了人，还有的就是野生野长、生命力旺盛的植物，诸如爬墙虎之流。后来这长廊就没人管过了，夏天时倒也郁郁葱葱，绿得极为野蛮热闹。

这长廊出名还出名在，算是文工团人人心里都知晓的约会圣地。冬天就算了，冬天也没人有心思恋爱，沙尘暴一来，个个都想把头也藏起来，没那个心思谈情说爱拉拉小手。但夏天则恰恰相反，风口，坐廊下冠冕堂皇地一对一拉红歌，刮起风反倒能把身上黏腻吹干。藤蔓丛生，天然的遮蔽物，若隐若现地犹抱琵琶半遮面，除了蚊子多了点，哪儿有比这好的地方。爱情中的人嘛，喂蚊子也是开心的，那几滴血哪儿有手指相交，肌肤相接来的快活，换言之，不为爱情吃点苦头那能算爱情吗。
夏光不懂。他不了解爱情，也不想被蚊子咬。

在夏天，夏光冲了凉之后只想赶紧上床，打开窗子任风把湿气吹干，再把蚊帐死角摁得稳扎稳打。是的，只有这样才能把酷暑勉强捱过去。

整栋楼只有他和赵磊的宿舍是两个人，他们俩来的最晚，后来倒也一直没加人。赵磊总是回来很晚，夏光最初以为他拉了对象，问他是不是舞蹈队的张小莉，因为张小莉每次在赵磊弹琴时候都跳的格外卖力，一个在屋里到处开屏摇尾巴的孔雀。
赵磊说你天天脑子里就琢磨这些有的没的了。夏光被风吹得昏昏欲睡，困顿睡意重重压在身上，让他张不开嘴。他眼睛盯着大开的窗户，夜空被割出一块干燥的墨蓝，床角的军帽在风里左右晃荡。蚊帐一角被吹得扬了起来，像白色裙角，玉兰花，屋檐上的落雪。蚊帐一下一下地翻飞。夏光想，他不去琢磨这些有的没的，就会回忆起从前的日子。他不想回忆。

夏光和小翟最开始能玩到一起，是因为他们俩都是孤儿。在别人爸妈寄来东西，欢天喜地的时候，他和翟潇闻在热闹的人群中无所事事、四目相对，察觉到吸引彼此的是同一种气息。

他认为自己和小翟是不一样的，简单来说，就是和别人有壁垒，没想到这壁垒被外来户焉嘉轻而易举地破除了。

焉嘉和小翟站在长廊下。

小翟靠着柱子，焉嘉穿着夏光给他调换好的合身衬衫，军帽戴得一丝不苟。最开始夏光以为他是穿了那身名贵行头才好看，后来发现，焉嘉穿军装一样很好看，他腿长，皮带勒出腰，帽下一张稚气未脱的圆润脸蛋，人群中漂亮蓬勃又显眼。
他把一盒饼干递给翟潇闻，夏光认得那盒子，深蓝色，上面印有外国小女孩，金发碧眼，一抠开就飘出香甜的奶味儿——焉嘉桌子上摆着好几盒。
焉嘉：给你吃。
小翟笑眯眯，指了指嗓子。
焉嘉皱起眉头，很迷惑。
小翟叹了口气，又无奈地笑起来，开口，声音嘶哑：哑了。
焉嘉总是面无表情的脸就像煮过了的汤圆似的，漏出一丁点手足无措：我有……我有润喉糖。
翟潇闻用气声说：没事，过两天就好了。他又补了句：别担心。

夏光像是被钉在那里，可恶啊，果然被小翟背叛了！他咬咬牙，打算过去打个招呼，脚却一动也动不了，抱肩看了会儿，转身回了排练厅，压了一晚上功。

（五）
意识到赵磊和焉嘉在悄无声息中变得越来越亲密，是夏光这种迟钝人花了一周才发现的。那时已经深冬，焉嘉也和之前完全不一样了，不靠糖果社交，他的身边也能围一圈人（多为女兵）。

他搞不懂焉嘉有哪里不同，总之，焉嘉就像是初冬的第一场雪，他把雪花噼里啪啦从身上拍掉，却没想到它早已融化。夏光想，这人闷坏，一点也不革命。

赵磊和焉嘉有些相似，会互相靠近大抵因为他们都是体面人。初来文工团时，赵磊手上生了冻疮，细长指节红肿发痒，弹不了琴，那时恰逢过年，团里要去各省剧院演出，弹钢琴的手坏了，排练进度就这么搁置了。赵磊急得夜夜垂泪（夸张），夏光那会儿刚下基层回来，演出时后翻摔了腿，一瘸一拐地拉着赵磊到医务室配了几服药，都是常见中药，赵磊死马当作活马医任由他折腾，夜夜用热水泡手，竟硬生生治好了，而且没有再犯过。

夏光看着钢琴上一排血，默默想，赵磊和焉嘉这种体面人，都得冻疮吗？然后他又不屑一顾，赵磊和焉嘉那么亲密，竟也没察觉他手坏了。

焉嘉有头有脸，脸面比吃饭重要。
发现手冻了的第一天谁也不说，默不作声戴上羊绒手套，吃饭时也不摘下。
张齐不明所以，问他：你这样不难受咯？他比划个拿筷子的姿势。
焉嘉说：不。他夹了个丸子，正欲送往嘴边，那丸子在筷子中间滑来滑去，像在坐跷跷板，猛地一下没夹住，砰地掉碗里。焉嘉及时躲开，灵敏无比，安然无恙，倒是溅了对面埋头吃饭的夏光一脸汤。
夏光烫的一哆嗦，抬头骂焉嘉：……你他妈的。
焉嘉不理他，仍然自顾自夹他的丸子。
每周有两次开荤，今天是丸子汤，焉嘉戴着他的羊绒手套，半天一口没吃到。
张齐张着嘴看他这么弄了半天，急得抓耳挠腮，恨不得自己亲自上手喂焉嘉嘴里。恰好周南路过，他拉住周南，假哭擦泪：班长，快救救我们嘉嘉吧。

周南刀子嘴豆腐心，泥巴捏出来的白净娃娃长了菩萨心肠，她又悄悄绕到后厨，找来了一个勺子。

用勺子吃饭的焉嘉终于回归了他的体面，衬衫扣在最上面，格子围巾系得整齐，军帽的角度恰到好处。焉嘉吃饭极慢，细致活且具有观赏性。

某次吃面，他来时面已坨了，僵硬的一块儿硬邦邦搁在盘子里，上面有点酱料和酸菜。他拿筷子夹了夹，又搅了搅，那面不听指挥，仍是黏在一起。他叹口气，认为这样子翻搅着实难看，便心不在焉地没吃几口。下午排练时赵磊来找他，问他饿不饿？焉嘉弯着眼笑，说不饿，我吃了Cadbury。夏光在把杆前面肘倒立，一听瞪大眼，不禁握紧拳头，有毛病吧，吃巧克力就巧克力，非要在这儿拽洋屁。

他把丸子用勺分成两半，直接一口吃一整个的话，方得像夏光那样，把嘴张得圆溜溜，使丸子完整进入口中，若咬一半再吐回碗里，实在邋遢见不得人。但那个年代，有的吃就不错了，吃相多半都见不得人，唯焉嘉端坐木桌前，把一碗丸子汤吃的像名贵宴席。他盛起一半放进嘴里，绝不连汤带水。别人与他讲话，若他嘴里有东西，他要么一手遮脸回答，要么潦草展露微笑以示抱歉。

夏光吃完了，把餐具洗好送回去后，餐厅已经没什么人了，焉嘉还在那纹丝不动地坐着，拿勺子慢条斯理地舀汤喝，一下一下，不慌不忙。
夏光急得挥拳头，说你知不知道待会要大排练，我们舞蹈队要跟你们乐器队合节目的。小翟磊哥他们声乐队的早就过去了。
同为乐器队的张齐和焉嘉一个性子，慢吞吞说急什么。
夏光哼了下：迟到周南能放过你可不会放过我。
张齐说：你就让他喝完咯。
夏光看着焉嘉：行。
过了两秒：不是！你就不能端起碗喝吗？
焉嘉抬起眼皮：不喝了。
行行行。夏光帮他收拾餐具，端到水池边：快刷了。
焉嘉一动不动。
夏光：愣着干嘛？
焉嘉说：你先去吧。
夏光一看餐厅挂的钟，离集合时间就只剩五分钟了。他说：焉栩嘉你搞什么？
焉嘉不说话。
夏光看他两手插袋，手套戴在手上，就没打算摘的样子，一卷袖子，恶狠狠戳了戳焉嘉胸口：我算拿你没办法。说罢打开水龙头哗哗哗一通狂洗。
焉嘉悄悄往后挪了两步。
夏光咬牙切齿，甩头问他：你跑什么！
焉嘉愣了一下，揉揉眼睛，有点儿委屈地解释：你水溅我眼里了。

刚上台那会儿夏光还惦记着，想待会定要看看焉嘉弹钢琴时摘不摘他的破手套。结果音乐一响就忘光了，钢琴摆的角落偏僻，从他的角度看只能看到焉嘉的一个圆圆头顶。前半段都是舞蹈，没声乐队的事儿，赵磊这个独唱歌手还在乐器队帮忙敲鼓。到中间很静，所有乐器都歇了，这段儿只有钢琴，声音由小变大，音阶琶音往上，停顿几秒，再重重落下，那个瞬间他要完成一个后翻。
这个极考验配合的默契。焉嘉需要一边弹奏一边抬头看夏光舞蹈的进度和动作，不然拍子就会卡不进去。他俩之前没练过，从前都是赵磊给伴奏的，这回是第一次和焉嘉合这个舞，夏光听着琴声有点儿忐忑，心里惴惴不安。台下还坐了几个来观看节目的领导，夏光认不太出，只能看出有个是省里的师长，他算不太清师长旅长团长这些个关系，上台前还特意问在这里比较久的刘也，刘也是女兵中跳舞顶好的，夏光经常和她搭舞伴。
刘也那会儿正编辫子，幕布漏了一缕光打在她脸上，她抬头，露出一双微微上翘的眼，眼珠颜色很淡，眼白有血丝。

她问：你说哪个？
夏光说：就下面坐的那一排啊。
刘也咬着皮筋：有个好像是师长。
夏光小声说：我也认得，师长是最大的官不？
刘也温温柔柔瞪他一眼：胡说八道什么呢。
夏光再想问，红丝绒幕布已经拉开了。

钢琴声逐渐转大，音阶爬的愈来愈高，舞台在这个当儿是暂停的，夏光盯着耀眼的打光灯，突然想起焉嘉。焉嘉的脸侧冻伤了一块儿。正式入冬以来，他的皮肤就受不了似的开始皲裂，最严重的那块儿红红的，像是苹果上剜了个洞。他爱面子，也心疼自己的羽毛，总拿各种护肤品养着，出门也拿围巾遮，赵磊给他涂过几次药，还是不见好。那块鲜烈的伤痕，仿佛是谁在他脸上留下的一个吻，光和血一起流出来，极暧昧又明艳，迟迟不退。焉嘉与他作对时，伤口总会从围巾后跑出来，在他那张毫无波澜的脸上耀武扬威，招惹夏光，让他恨得牙痒痒，想要一口咬上去。

钢琴声一顿，夏光撑起身子，做好了后翻的准备。
世界翻转，归正。

不知为何，焉嘉那边，在他后翻后，没有及时接上来，卡顿了几秒。这算是一个不小的失误，夏光一边做着舞蹈动作，一边往钢琴那边瞧，焉嘉头也不抬，留给他的，仍是一个死水般的头顶。

后来几遍没出什么问题，夏光一颗心勉强放进肚子里。排练结束，焉嘉拿出块布准备擦琴，乐器队的人一向如此。他还没开始，政委过来喊，说李师长要见他。焉嘉面上没什么意外，还是他惯用的那个表情。平淡的把琴合上，戴上手套出去了。

人逐渐散了，排练厅冬天还是极冷的，穿着厚衣服又蹦跶不起来，没法练功，所以都仍穿的是薄薄一层练功服，全靠活动发热。夏光站在窗边，寒风穿堂而过，一身汗唰地变冷，黏在后背。

他走到钢琴旁边，顺着从左到右摸了一遍，单手抬起琴盖，上面星星点点，全是已经干掉的、冰冷的血迹。
夏光沉默地看了会儿，拿袖子一下一下慢慢擦干净了。


焉嘉很晚才回宿舍，熄灯号都吹了，他才一身寒气推门而入。
赵磊问他去哪儿了？焉嘉说去了市中心的法国餐厅。他说的平静，来串宿舍的小翟霍地直起腰：法国餐厅？是洋青路那家吗，我从山东坐军车来时看到了。
焉嘉点头：是。
赵磊沉默片刻，道：李师长带你去的。
焉嘉又点头。
夏光说：他干嘛带你去？
焉嘉怔了怔，似乎没想到夏光会与他讲话，抬眼道：他说他女儿春天生日，想让我过去弹琴。
夏光：哦。
夏光：要不要我过去跳个舞。
翟潇闻大笑：这位小夏同志，没事少说点儿梦话。
夏光恼羞成怒，从床边探下身子作势要打在下面坐着的小翟：怎么了？我就说说怎么了！
赵磊不理睬他俩，接着问焉嘉，语气温和：让你弹个琴也就一句话的事吧，犯得上请你吃顿饭。
夏光伸了个懒腰：人家嘉嘉是小少爷，可不得法国餐厅吃一顿。
小翟啧啧：你好酸啊！他去摸焉嘉桌子：嘉嘉，你上次给我那个饼干还有吗？
有哦。焉嘉回答他，把围巾摘下来挂在床边，又转到桌子另一侧拉开抽屉：你还想吃吗？这么一走动，冷风里带出来一阵香味儿。

夏光吸了吸鼻子，察觉到不是焉嘉平常身上的香，这个香气很俗，很轻薄，很廉价……他想了半天，终于想出来是什么味道，是那种小轿车里撒的空气清新剂。一想到这儿，胃里便是一阵翻江倒海，夏光莫名感觉恶心。焉嘉是被那师长、那男人送回来的？师长又能怎么样，师长总归还是男人！他感觉晚上吃的饭都要涌上喉咙口，慌忙坐起身呼吸，这一动作，恰好与赵磊目光相对，赵磊嘴唇苍白，营养跟不上的年代，瘦削挺拔的赵磊脸色向来不好，嘴巴紧紧抿着，看起来下巴很长，昏暗灯光下很阴翳的一张脸。

……可这又和他有什么关系？不光和他没关系，和赵磊也没有。焉嘉和谁都没关系。夏光想。焉嘉妄图攀高枝，落风尘都是他自己的事，他犯不着为了这点儿破事恶心自己——这不是文工团常见的吗？哪个女兵男兵不想要飞上枝头变凤凰，嫁给司令首长做太太，或是在军区领导身边当个干事，总比在台上整日整日的摔打强。可是夏光又想不明白，焉嘉家里富贵，他为什么会北上来文工团呢？他喜欢弹琴到哪儿弹不行，他来这鬼地方遭罪受？

夏光喜欢跳舞，他从娘胎里出来开始就是为跳舞而活的，哪天不跳舞就等于他快死了。无论日子过不过得下去，有没有饭吃，舞都得跳。他之前把所有感情都投掷到舞蹈上了，所以他从不想这些。去年他们去上海表演，他跳完之后，副团长把他叫出来，说有人想见你。

那女人似猫，极高，肩宽，眼睛细长，高鼻梁。
夏光与她握手，她很瘦，骨头捏起来硬硬的，力气却很大。她就这么大力握着夏光，仿佛要把他捏在手心。她喊：小夏。
女人姓李，声音柔和，没什么架子，话很多，一直讲北京的事儿，满口乱侃。

后来她又来看过几次夏光跳舞，坐第一排，只为他鼓掌。她说他跳的好，可以把他调到北京的歌舞团。
夏光说：不用。
女人：啊？
夏光又笑，他笑起来人就软，带着点儿天真无邪的莽劲儿：真不用。他顿了顿，我在哪儿跳舞都一样儿。
女人夹着烟，烟身很细，她在桌上的水晶烟灰缸边沿敲了敲，笑着说：小夏弟弟，你确实很有意思。

走时李央给他留了个电话，说如果想通可以打给她。她没留夏光的联系地址，夏光本想写给她，她却只是又握了握手，道：我想找你，自然找得到。
随后她披上围巾，眯眼一笑，钻进了车里。

夏光觉得这师长和焉嘉，与李央和他，不是一码事儿。李央好人，真心实意喜欢看他跳舞，见面第一句话是小夏，你跳的真好。而那师长穿一身黑，身材发福，腰带扎最外面一孔，猪肝脸蒜头鼻，像个黑塔似的坐镇前方。他想不通——这样的人，他懂个屁钢琴，懂个屁艺术。


夏光下了床到开水房。这里干燥缺水，晚上热水八九点钟就没了。一人就一盆，限量的，先到先得。小翟他们关系好，偶尔谁晚回来都会帮忙打一茶瓶，所以焉嘉想必并不知道这规矩。

推门进去，果然看到焉嘉蹲在前面苦大仇深地拧水龙头。
夏光：没水了。
焉嘉吓得一咕咚，又板起脸：……哦。
他直起腰：你怎么来了？
夏光冻得上牙磕下牙，出来的急，没披外套，只穿了个毛衫。开水房窄小，雾气却很重，这里很潮湿，冷冷的潮湿把人笼住，头发上都起了露珠。左边高处开了扇极小的方窗，露出点凄惨的光，玻璃上雾蒙蒙的。屋里只有一盏昏黄的油灯挂在上面晃晃悠悠，灯光自上而下倾洒，落在焉嘉的头顶，睫毛密密的垂着，打出一片晦暗的阴影。
夏光把茶瓶扔地上，咚地一声闷响：你盆呢。
焉嘉沉默地把盆从桌上拿下来。
热气蒸腾而上，模糊了面容。
夏光素着一张脸，看上去和平常不大一样。
摘手套。夏光说，一开口就是一团团白色雾气。
啊？
让你摘啊。
焉嘉：不摘。
夏光眉毛皱起，烦了，抓住他手腕往怀里带，焉嘉瞪着眼睛打他：你干嘛！
夏光也瞪回去，掷地有声三个字：摘手套！
说着就开始强行动作，摘一半，他停了。
——里面都是血。

他没完全摘下，却也模糊窥见里面手指的真容，不像焉嘉刚来时候那样。细长指节，贝壳似的甲面，泛着健康柔软的光泽。手套里，惨不忍睹，毛线黏在血痂上，连皮带肉、血肉模糊地剥下来，就得像剥竹笋那样。

趁他愣神，焉嘉把手扯回来，不作声自顾自戴上手套。他感觉在夏光面前掉了面，于是盯着水，两眼定定，也不讲话，倒像是在发呆。

夏光也不说话，转身把之前给赵磊拿剩下的药包扔盆里，用指尖摁着搅了搅。草药气息很快弥漫在狭窄的空间，夏光从带着药味儿的雾气里直起身子，又去拿焉嘉的手。他换了力度，轻了许多。焉嘉这次很听话，任由他去了。
摘至一半，一块布料黏在了溃烂处，焉嘉不由自主吸了口气。夏光心头一颤，却是怎么也下不去手了，颤颤巍巍半天，骂了句脏话，转身走了。

再回来时，手里多了个剪刀。夏光定睛一看，手套怎么已经放在桌边了？他一个步子冲过去，黑着脸骂骂咧咧：你他妈脑子有问题吧？
焉嘉一脸疑惑：怎么了？
夏光生硬地拽起来他手看，上面全是皴裂的口子，像婴孩的嘴巴般殷红渗血，十指粗肿，溃烂的皮肤隐隐发紫。妈的。夏光又骂：你要弹琴就不能爱惜点自己？
我很爱惜啊，焉嘉说，可它就是不好我也没办法。
夏光觉得他无药可救，一指头摁上去，疼痛从手背窜上头皮，焉嘉痛得跟被电击一般猛地甩开手骂了句洋文，又喊：夏之光！
夏光：你还知道疼？
焉嘉捂着手，痛得眼泪花花，瞪他：当然。
……知道疼怎么不等我拿了剪刀过来再摘！夏光被他湿漉漉的圆眼看了下，一腔火气都熄了，又骂了几句，却再无刚刚的气势。
把手给我。
哦。焉嘉递过去。
夏光捧着他的手在掌心看了又看，得出判断：还好我发现的早。他一丝得意，笑意盈盈。又指了指焉嘉的侧脸：看看，还有你脸这里，都伤多久了。要是再晚些功夫……
怎么？
夏光加重语气：就得留疤！
焉嘉不动声色：哦。
夏光觉他不识好歹，脾气又上来：哦什么哦？你还想留疤？
不想啊。焉嘉摇摇头，像在被审讯，继续老实交代，末了话锋一转，声音带笑，兴致盎然：不是，你怎么比我还激动。
夏光脸颊一热：谁，谁说我激动了！
焉嘉盯着他直直地看，他睫毛本就长，被雾气打湿后又软哒哒地垂下来，黑漆漆的一双眼。
夏光平日都是装得脸皮厚，这会儿被他盯得脸发毛，耳根也起了热意，等了半天，还以为焉嘉准备说什么惊天大事。
半晌，焉嘉平淡道：那没激动。
夏光：……
他斗不过，干脆直接把焉嘉的手摁进水里，焉嘉痛得炸毛，表情管理失控，又痛出一串洋文骂娘。
夏光狂笑：装吧你就！
焉嘉痛得脸色苍白，不言不语，没了气力。

夏光看他跟落了水的兔子似的坐成一团，把手泡在药水里，塌陷的肩膀也带点抖。低眉顺眼，可怜的要死，心也软了。问他：很疼吗？
焉嘉小小地点了点头，说：嗯。
……这么乖？夏光瞠目结舌。
焉嘉抬起眼，他被疼出了眼泪，鼻子也红扑扑，一言不发地看着夏光。

他说：哥哥，我痛。

（六）

夏光吃饭吃不香，喝水喝不下，踢腿踢不高。
刘也忧心忡忡，问他：你咋了？
夏光说：我病了。
刘也沉思：病了得吃药啊。
夏光恍惚：这病好不了。
刘也悲痛：绝症？
夏光终于回神 ：……额，也没有。
这会儿赵让，新来的通讯员，小兵疙瘩在外面喊：也姐！
刘也眼睛飘向窗外。
夏光说：你去吧，我没事。
刘也拍了拍他肩膀：为了人民与革命伟大的胜利，要坚强！

这不是坚不坚强的问题，夏光想，他这次病在脑子。

昨晚焉嘉说完那句话，他愣了半天，霍地站起，拔腿就跑。跑到一半又折回去，不敢进屋，站在外面与空气互搏半天只对着门喊了句：你得，泡泡泡够半个小时！说完一秒也不停地回了宿舍，好像后面有人追他。

索命鬼焉嘉！

为什么跑，不知道，总之跑就对了，不跑指不定做出点什么。可他会做出什么呢。他当时怎么就跑了呢？他有那么多回答可以说，比如：弟弟，我也痛，哪儿痛，被你恶心的头痛！……是啊，他怎么不觉得恶心呢，焉嘉这是在给他撒娇吗？他之前从未叫过自己哥哥，今天什么意思？夏光有一百个问题，他大大的眼睛有大大的疑惑。在夜里辗转反侧，无法入眠，又落了一头墙灰，起来对着水龙头狂冲。

赵磊说你疯了？你洗完头发结冰，怎么去排练。
夏光很悲痛，破罐子破摔：疯了就疯了吧！

焉嘉的第二天，和从前并无二致，最后一个起床，先在门口晃半天身子，然后飘到池子边刷牙，头一栽一栽地像要跌进水里。张齐路过说：小心哟！焉嘉听到声音，眼睛勉强撑起一条缝和人慢吞吞挥挥手。
张齐走远了嘀咕：怎么一起来就戴手套……

焉嘉去餐厅吃饭，不吃腌萝卜，把巧克力融进稀粥搅拌。
小翟皱眉：咦呃，看起来好恶心——
又伸手：让我喝口。
焉嘉把勺递给他。

夏光在对面看得火气冲天，让他喝就喝，也不怕吃人口水！看着看着又想起来昨天晚上的事儿，颇觉难堪，抓起碗冷哼一声去了另一桌。
张齐说：他做撒子？
焉嘉困得打了个哈欠，靠在张齐肩头：不知道。

吃完饭舞蹈队和乐器队不在一个排练厅。
夏光扶着把杆边压旁腿边唉声叹气，焉嘉把钢琴弹得大珠小珠落玉盘。


白天俩人不说一句话，晚上却不约而同来到开水房。

夏光硬邦邦把药包砸在人面前：拿好，以后就自己弄。
焉嘉歪头看了看他，弯腰捡起来，拍拍上面的灰，好声好气道：可我不知道一次的量。
夏光：都给你分好了。
焉嘉眨眼，又瞧了瞧他：好嘛。
对话结束，他转身去接热水，手上带伤，拧不开龙头，一使劲就痛得他打哆嗦。夏光在后面两手插袋地看他，硬是忍住了上前帮忙的想法。

哗。
拧是拧开了，可惜一下拧到最尽头，开水喷涌而出，四处飞溅。焉嘉吓了一大跳，手又被水烫到，扔了盆就往后仰，脚下一滑——摔进了夏光的怀里。
好险。夏光头晕目眩，手臂却结实地撑着他，焉嘉触碰起来和他想象中的一样，软软的，他抬着脸，刘海下圆滚滚的眼睛与他对视，慌张、无措、羞赧。夏光感觉自己轻盈地飘起来了，像在翻跟头，永远不会摔下来的翻跟头，在云端翻跟头，浑身都没四两沉。

他说：你怎么，你怎么这么笨啊！

夏光说完，心里轰然一动，一时难以回神：他竟如张齐一样……

他说了那个字。

完了。
完了！

这个少爷……这个焉嘉，他他他，他是打算引诱自己投靠资产阶级，瓦解腐蚀他坚毅如铁、宁死不屈的革命精神啊！

焉嘉礼貌：谢谢。
夏光猛把他推开，焉嘉睁着圆眼看他。
夏光：看什么看？
焉嘉歪头：你没看我怎么知道我看你。
夏光噎了下：……你看得我烦。
焉嘉说：好吧。转身去拆药包，手冻着，不听使唤，半天也没把夏光系的疙瘩给解开。夏光又一个头脑发热冲上去帮他拆完，拆完就后悔，低着头说：这个药很贵的，弄洒了你赔我。
焉嘉想了想：好，赔你。
夏光反而没了脾气。

（七）
不知不觉过年了，焉嘉手也好了大半。过年那阵儿他们没在大院儿，坐着军车下乡表演。这里很多山，房子建在山腰上，冬天树叶落光了，什么都是灰秃秃的。黄灰色的山体上用血红色油漆写满了大字。一路上焉嘉忍不住往外看，眼睛亮晶晶骨碌转，第一次下乡，他觉得新奇，看见什么都要问一下，指指外面：这个是什么啊？赵磊说是地窖。这片儿地种的什么啊？小翟说是萝卜。萝卜怎么没看到啊？在下面呢。大家都很好声好气，待焉嘉像小孩，他本就最小。

夏光观赏了半天，嘲讽他：你怎么什么都不知道。
焉嘉坐的那块儿，帐子上的扣开了拉不紧，呼呼漏风，吹得他眼睛鼻子都湿漉漉，可怜巴巴的哆嗦：我没来过。
夏光：哦，小少爷。
赵磊拍了一下他，瞪着眼。夏光压低声音，跟赵磊撒娇：又没关系，没人听到。
焉嘉说：不是哦，是因为我小时候身体不好，所以不怎么出门。
夏光张了张嘴，没说话。过了会儿，他问小翟：热不热？
小翟被风吹得咬牙切齿，闻言像看傻逼一样看他：你发烧了？脑子没问题吧哥。
夏光说：哎哟，太挤了，就很热。他抬眼，盯着焉嘉，强硬开口：咱俩换换。
焉嘉看看他，说我坐你旁边得了。他伸手指了指，又打了个喷嚏：……你那儿还有那么大地方。
不行！夏光大声拒绝，并补充：不想和你坐一起。
张齐看乐了，问赵磊：他俩平常在宿舍就这样？
赵磊摇摇头：他俩平常不说话。
张齐：……辛苦你了。

到了镇艺术中心，夏光已经被风吹得头发直竖，头皮发疼，脸没了知觉。当晚发起高烧，烧到六亲不认，被送进卫生所挂水。烧退醒来已经清晨，冬日天亮的晚，夏光一抬头，看见焉嘉趴在床边，披着军大衣，缩成一团。脸颊肉被胳膊压得鼓鼓，嘴唇嘟着，张嘴睡得很沉。居然是焉嘉，夏光有点儿没想到，但还挺开心。他矜持地轻微咳嗽了一下，以示自己已经醒了，并做出很虚弱的样子靠在床头。等了半天，焉嘉睫毛颤颤，还是沉睡。夏光又咳嗽两下，还是一动不动。
夏光火冒三丈，怎么陪护的比自己睡得还死！他伸手去推焉嘉，手刚过去，睡梦中，焉嘉像是感觉到了什么，皱着眉不情愿地哼唧了下，软绵绵地抬手，恰好攥住了夏光的指尖。一瞬间，夏光发现自己的心也跟着一同被攥紧了，甚至大气也不敢出。他暗暗骂自己，夏之光你干嘛呢！现在你应该抽出手，毫不留情地一巴掌把他叫醒。这才是你要做的事。

但是他没有。

屋里很安静，外面下雪了。从窗外看去，白茫茫一片，乍一望总以为已经天光大亮。太安静了，夏光坐在床前，恍惚中，听到了雪花落在大地的轻响。

晨光熹微，走失的星辰点缀在暮色边缘。在昏暗的光线里，焉嘉睡得安静，很乖又很孤独的样子。睡着时反而没有那么不顺眼了。夏光想。看了会儿，莫名其妙的， 他感到心脏酸胀着发痒，胸腔处像是大海一样的，翻滚着，产生出了一种温暖的钝痛。 他伸出手，将焉嘉乱乱的刘海抚到一边，又摸了摸他的脸。熟睡中的焉嘉歪过头，握着他的手，将脸搁在他的掌心蹭了蹭，突然笑了。


舞台是露天的，村里学校的篮球场，改了改搭了架子就成了舞台。表演《十送红军》时，台子有积雪，夏光病没好透彻，腿脚还是酥软，一个后翻脚底打滑，差点头朝地直直栽下台。这场乐器队伴奏不需要钢琴，焉嘉在台下看着夏光硬生生挨了那一下。哐的一声闷响，在群众的惊呼声中，夏光像是没事人似的很快爬起来，继续下一个动作。刘也趁着背身担忧地悄声问夏光：还好吗？夏光摇摇头不说话，摔倒那一瞬间脸砸地，牙磕到了舌头。

周南站在小凳子上急得皱眉，一转头，又惊讶道：小焉，你没事吧，你脸怎么这么白？

下下个节目轮到周南焉嘉他们上，得提前在旁边侯着。前面儿人正报幕，焉嘉却还像是丢了魂儿一样飘飘忽忽站不稳，突然两步合一步从后台猛跳下去，小翟急坏，拉他一下没拉住，压着嗓子喊：嘉嘉，你干嘛呢！

焉嘉踩着雪，咯吱咯吱跑到舞台旁边临时支起来的棚子，临到门口儿还脚一出溜差点趴地上。夏光在里面刚坐下，正抬着手换服装。四目相对，焉嘉喘着气，愣愣地看了他一眼，然后就冲过去，拉着夏光胳膊往外走，夏光说：哎哎哎你干嘛！绑架！焉嘉不回头也不说话，这会儿都在看表演，一个闲人都没有，只有几只飞鸟掠过天空。焉嘉拉着夏光一顿狂走，到了屋后深呼吸了好几次站定。他脸还是惨白，白的就跟雪似的，一喘气就是一大团雾，也不说话，黑漆漆一双大眼，直直看他。

夏光隐隐感觉不对，问他：怎么……
他没能把话说完。
焉嘉抖着，闭着眼狠狠亲了上来。他不会亲，把嘴贴上去就不敢动了，只是像小动物似的蹭他，一下一下、急急地呼吸。

夏光没思考，根本不可能思考。
他抬手捧着焉嘉的脸就吻了回去。

嘴里还有血与伤口。

……别怕。夏光说。
焉嘉眼睛没有睁开，人却在抖。
夏光拍着他的背：别怕啊，我没事。我好好的呢。

俩人抱了会儿，焉嘉低头吸了吸鼻子，小声说：……你亲了我一嘴血。
夏光气笑：你还好意思说这个？！你跑来把我拉出来就亲，有没有考虑我的感受啊焉栩嘉？我跟你说你这是勾引、引诱、耍流氓，思想不正确，态度不端正，作风有问题……
焉嘉眨巴眼：哦。那你不喜欢我吗？
……喜欢。夏光突然脸一热，迟钝的害羞了：操！
他强装镇定，清了清嗓子，又问：那你喜不喜欢我？
焉嘉点点头：喜欢。
夏光脸热了，浑身轻飘飘的，摔伤的腿也不痛了，刚想再抱会儿，焉嘉道：……但是我现在得去表演了。
他抬手拉开袖子看了看表：现在这个节目只有五分钟，马上结束了。说完挣开夏光的怀抱扬长而去。
夏光半天没回神，反应过来顿时大怒：我要杀了你焉栩嘉，有你这样表白还卡点的吗？


小翟看着去而复返的焉嘉，像看到了救星，猛地扑过去抱他：嘉哥啊你终于来了，你不知道周班长都要疯了……说在考虑要不让磊哥搬着钢琴边唱边走位边弹……

焉嘉不动声色把他手扒拉下来，小翟问：你刚干嘛去了？
焉嘉整理了一下头发，咬着嘴唇偏头想了想，认真答：解决了一下终身大事。


第二天除夕，村里泥巴路上落了一地暗红色的炮纸。焉嘉第一次见雪，很新鲜，总想着往外面跑，吃饺子也吃得三心二意。夏光坐旁边干操心，拿筷子敲他的碗：怎么不吃。
焉嘉说：辣。他吐吐舌头，小脸皱成包子。
……这儿人都吃辣。夏光把筷子伸过去扒拉了一下：你这都煮烂了。
焉嘉：能吃不就行了。
夏光想了想，把他碗里完整的几个挑过去：吃吧，吃完这几个出去玩。
焉嘉不乐意，噘着嘴嘀咕：你这上面也沾辣椒了……
……行行行一天天的就你事儿多。

恰好赵磊去盛面汤，夏光跟他一起。
赵磊问：你之前不是不爱喝汤？
夏光嗫嚅着扯东扯西。
赵磊又笑了：你给嘉嘉盛呢。
夏光说：嗯对，啊，不对……主要我生病他不是在那儿陪我……哈哈，对吧哥。
赵磊深深地看他一眼，默了几秒：你回去罢，我待会直接端过去。
夏光想拒绝，但赵磊的语气虽然还是温温柔柔的，却让夏光感到了不容忽视的坚决。

他又重复一遍：你回去罢。

夏光慢慢走回去，屋里蒸腾着热气，谁也看不清。他模模糊糊瞧见张齐跟周南坐得很近，张齐正把周南碗里破掉的饺子夹过来，周南两手捧脸，没看饺子，只是望着张齐笑。

焉嘉碗里的饺子没动，他是一点也吃不了辣。他坐在窗边，对着起了雾的玻璃拿指尖专心地写写画画，见夏光过来又用手一把擦了，抬头问：没汤了吗？他眼睛一转，声音兴奋：那我们出去看雪。
夏光坐下来：有，磊哥给你盛呢。
好嘛。焉嘉说。
他把饺子放汤里涮了涮，涮去一层辣油，再吃还是辣的眼睛冒泪花。
赵磊说：辣就不吃了吧，你不是拿的有饼干。
焉嘉含着饺子，又辣又烫，说不出话，一边拿手扇风一边泪眼汪汪地看夏光。这一眼看得夏光半个身子都酥了——他这是在用眼神问自己呢，夏光挺着背想。因为他说了，吃完这几个饺子才能出去看雪，焉嘉把他说的话都记着呢。那不吃了，他慢慢地，看着焉嘉的眼睛说——自己都没发现语气有多怪异！怪异的温柔，怪异的轻盈，他这会儿却是不怕赵磊看出什么端倪了。他想、他这才明白过来：原来他本就不怕的。

（八）

我打算用雪捏一盘汤圆。焉嘉说。
夏光敷衍地回答他：还汤圆呢你捏个圆就行了——少玩会儿，你手还没好……正说着，他把藏在背后半天的雪球准确砸在焉嘉脸上。
焉嘉被他这一下砸得有点懵，鼻尖儿睫毛眉毛上都挂着雪，他像猫抖水那样晃了晃头，把脸上雪弄掉，瞪着夏光刚想说什么，有几个小孩打打闹闹地路过，扔了个小炮在他俩脚底下，还没反应过来就炸了。
啪地一声响，吓得焉嘉差点栽个跟头。
小孩儿笑得前仰后翻，说：哥哥胆子好小！胆小鬼！
焉嘉抚着胸口，认真解释说：我不是胆子小，我只是比较容易吓到。
夏光蹲地上团了个雪球，故作凶狠地吓唬：你们不准欺负这个哥哥。
为什么呀？为首的稍微大一点的小孩儿说：你刚刚还砸他雪欺负他呢。
夏光想了想，说：因为只有我能欺负，其他人欺负，不行。

他们一块儿玩了会儿雪。政治部宣传主任骑着二八车经过，看见夏光和焉嘉，着急忙慌停下来，脸色有点凝重：给你们团长说下，明天不用演出了。
夏光问：啊？怎么了。
主任没细说就又急匆匆走了。

两个人踩着雪往回走，焉嘉非要歪歪扭扭走在路牙子上，夏光只好一手撑着他，问：明天是不是要回去了？
焉嘉专心致志地走钢丝，半天说：不会吧，路结冰了，好滑的。
夏光：那你说为啥突然不演出了？
焉嘉从上面蹦下来，手放嘴边哈气：谁知道呢。
没灯，白茫茫一片，只有零散几户人家窗户里漏出来的黄光映着白雪，突然右边的一抹光里传来了一声撕心裂肺地大哭，是苍老的女人的声音，接着又有小孩的哭声传出来。俩人不由自主靠得很近。

……新年怎么哭起来了？夏光疑惑地看了眼。
不知道，焉嘉看了眼，辨认出来：这是杨地主家哦，今天下午演完，他孙女儿给我塞了烤红薯呢。
夏光顿时鼻子不是鼻子脸不是脸了，从牙缝挤出来一句：哦。
焉嘉没察觉，借着光看看表，突然对夏光说：新年快乐……对了，他孙女儿七岁，小小一点。焉嘉比划了下。
夏光正酸着呢，给个巴掌又给个枣，他愣了一下，又气又喜欢的，一口咬在焉嘉脸上之前冻伤的那块地方，焉嘉被他咬得倒吸凉气，呜呜说：别咬我，痛！
夏光也就第一下使劲儿，剩下的狠都化成了一肚子柔肠，亲了亲焉嘉的脸，半天才含糊说：新年快乐。

他问焉嘉：你说你是不是来害我呢？
焉嘉无辜：我怎么就害你了。
夏光说：你反正是害惨我了。
好吧，焉嘉闷闷地说：那怎么办？
不怎么办。前面的路黑黑的，夏光去牵焉嘉的手：害就害吧，我认了。

（九）
冬天快过去时，焉嘉的手也好了。

恰逢声乐队要上北京，乐器队自然要一块儿过去，那边有舞蹈人员，舞蹈队便幸福地休了个假。这一去来回便是近一个月，夏光头几天自由自在乐逍遥，一周过去，白天还好，晚上就觉得屋里空荡。没个人在镜子前面晃悠，也没那股饼干盒飘出来的奶味儿。某天晚上他回宿舍，突然想到什么想给焉嘉说，喊了声没人应，才反应过来焉嘉去北京了。他下床走到桌前，拉开焉嘉的抽屉，里面的铁盒子早没了饼干，但还氤氲着淡淡的香甜，夏光指着上面的小女孩说：小少爷，怎么还不回来？

他晃晃盒子，没有动静，屋里安静极了，他扣着盒边儿，声音慢慢弱下去：……还挺想你的。


军车开进大院，车里人的脸色都不大好。夏光眼睛在人群里找，终于从最后面看见了。焉嘉还是很显眼，很高，有股和别人不一样的气质，略有疲态，两汪双眼小兽似的亮。瘦了，夏光第一反应，身子薄了一圈，就剩那张脸还挂着几两肉。

人挤来挤去，夏光挤到焉嘉旁边，忍着只偷偷捏了捏他的手：北京人是不是不给你饭吃……
焉嘉却去捂他嘴：这些玩笑话以后别说了。
焉嘉轻轻地看着他，说：形势好像不太好了。
夏光没那么多心思分在这上面，焉嘉的手软软地贴着他的脸，他趁没人注意摁着亲了下，焉嘉的脸腾地红了，飞快把手移开背身后，骂他一句：你疯了！
不早疯了吗？夏光眼睛亮亮地看他。

他拉着焉嘉往白色长廊下走，外面人都还在整理行李，这儿空荡荡的。哦，白色长廊，曾经他最不屑一顾、最瞧不起看不上的地方，如今，终于后知后觉品味出了这里的甜美。风虽然还是很大，却被春意化柔了几分，夏日里蓬勃向上的爬山虎也冒了芽，随着半黄半绿的野草在风中晃荡。

夏光扭头，看焉嘉把帽子摘下来，迎着风，刘海飘起来，额头光洁，眉毛浓密，眼睛娇润，年轻的男孩有着惊人的漂亮。他细细端详了会儿，问：对了，赵磊没回来？
焉嘉冲他笑：磊哥还要在市区停两天。
……哦。夏光也在旁边坐下，去抓他的手，捏焉嘉的指尖把玩，半晌小声说：那晚上……
啊？焉嘉先是一愣，反应过来后踢了他一下，夏光故意装痛，抱着脚嗷嗷叫唤，表情夸张：焉栩嘉你谋害战友——踢到我旧伤了！
焉嘉紧张：有事吗？很痛吗？
夏光顺势往他怀里跌，拉长声音：有事有事有事，疼疼疼疼疼死了！
……你不应该待在舞蹈队。焉嘉说，你应该去表演队。


晚上洗完澡，夏光在宿舍门后藏着，猛地跳出来吓得焉嘉双手搁在胸前往后栽。夏光笑着拉他的手腕，把他拉进怀里，然后一脚把门踢上。
夏光捧着他的脸亲了口：还好你不是姑娘。
焉嘉闭着眼乖乖任他亲，含糊接了句：姑娘怎么了？
……姑娘就没法天天这样子了啊。夏光掐掐他的鼻子，又思考：但是你要真成姑娘，我还是会喜欢你。
焉嘉被他说得有点羞赧，眼睁开一条缝，轻轻道：你小点声。这种时刻，他还能分出神思担忧，你锁门了吗？
夏光抱着人往床上倒：没。
焉嘉扑腾着要起来：被发现就死了——
死了就死了吧。夏光笑着，无所谓道：和你一块儿，死也值了。
躺在床上的焉嘉动作一顿，他头发乱蓬蓬，怔怔地看夏光。
夏光被他看得奇怪，直起身子，居高临下地看他：怎么了？
焉嘉摇了摇头：不行。
你不愿意？
对，焉嘉说，我不愿意。
夏光又要瞪眼。
他抬手点了点夏光眼下的痣，轻轻笑了：我不愿意，让你死呀。

（十）

你和嘉嘉怎么又不说话了？赵磊推门问。
没话可说。
是吗？赵磊把手里的东西搁下：之前你们俩不是天天在一块儿。
夏光梗起脖子：谁和他天天在一块！
赵磊笑着：吵架了？
我才懒得和他吵架。
哦，赵磊了然于心地点点头，小孩子闹脾气。

屋里静了会儿，赵磊说：你知不知道，小翟要走了。
夏光手里装模作样拿着的书哐地掉下来，脸上显出一丝茫然无措。
……我不知道。他说。


送小翟那天，他们唱了很多遍送别，后来是什么歌都唱。
小翟两手向下压，说舞蹈队的别唱了别唱了，求求你们了！太难听了！
夏光拿啃干净的梨子核砸他：滚蛋，你才难听！
翟潇闻笑眯眯：这不就滚了嘛。
张齐说：你到了之后，记得给我们写信哦。
翟潇闻还是笑眯眯，学张齐口音：要的要的。
焉嘉坐在角落不说话，也不看小翟，只是一杯一杯喝酒，喝到最后两眼都湿了，他低头拿手遮着眼，手也湿了一片。

夏光不想让他喝，也不想让他哭。
但是他们在吵架，在冷战。他拉不下那个脸面。

所有人举杯：醉笑陪君三万场，不诉离殇——！


晚上八点多，小翟要去赶车了。
焉嘉和他并列走，他这会儿不流泪了，只是在风里轻轻吸鼻子。快到大门时，翟潇闻不让送了。他转身敬了个礼，然后手朝后鞠了个躬。他一个一个抱过去，抱到焉嘉时，凑到耳边，小声但飞快地说了句：你和光光，要小心。焉嘉浑身一僵，愣了。小翟调皮地眨了下眼，依然是很快乐、无忧无虑的样子。

他好像从来没有不笑的时候。

小翟又凑过去：我是被人……

——我是被人，举报了。

焉嘉怔怔看他，小翟却像什么也没说，轻轻松开怀抱，又嘻嘻哈哈地抱住张齐。

他想：为什么会这样呢？小翟是因为被人举报了，所以才下放到了广西山里，为什么要举报小翟……为什么？为什么这个世界，是这样的呢。

这个问题，在他的一生中，他问了很多次。


告别完，翟潇闻背着一大包半个人那么高的行李往院外走，院里只开了一盏大灯，莹白的冷光追逐似的照在他身上。门口有一课很大很大的梧桐树，焉嘉刚来时，小翟跟他说，这棵树很老了，在他还没来的时候，在大院还没建成的时候，在文工团还不是文工团的时候……在很久很久以前，它就在这儿了。

焉嘉抬起手去遮正午阳光，难得的晴天，金色从他的指缝漏出来。高大笔直的梧桐树无声地伫立着，光从繁密的枝叶间洒下来。风吹过，树叶簌簌作响，贝壳大小的斑点来回跳跃。小孩掌心般的叶子，枯黄枯黄，一片一片往下掉。世界好安静。

小翟双手在后面撑着，眯着眼向上看。
他说：嘉嘉，如果有下辈子，我想当棵树。
为什么呀。焉嘉问。
小翟笑了：这样只要一起风，树叶哗哗响，就是我在唱歌。


翟潇闻没有回头，他不会回头。夏光了解他，他许是哭了。

小翟站定，摆了摆手，示意不必再送，回吧。
光影里，他像练声一样喊：风萧萧兮易水寒——

夏光忍了一晚的泪终于簌簌落下。

（十一）

五月份，去京的代表战友回来，说到处都是大字报，街上躁动不安，学生们不上学了，争着在街上游行。
这个当口，即使是大院，也有些人人自危。


小翟走后，夏光和焉嘉突然就和好了。
他俩是因为李师长吵的架。

焉嘉还记得，春天时，李师长的女儿过生日，要去弹琴。夏光说，天底下又不是只有你一人会弹琴！
他躺在焉嘉的大腿，焉嘉低头，摸摸他的头发：可是已经答应人家了呀。
不要去嘛。夏光转身，伸出双臂紧紧抱住他的腰：不想让你去，我不喜欢那个什么师长。
焉嘉还在摸他的头发，夏光的发丝有些硬，剃的偏短：你这些话说与我听就行了，可别跟旁人讲。
……我知道。被焉嘉一下一下抚着，他快睡着了：那你去吗？
我要去啊。焉嘉叹气，片刻接了句：这不是我能决定的事。
夏光生气地坐起来：你不去他还能来绑你？都是解放军共产党的，他要来武力那一套吗，那他就是推崇暴力、思想不端正……
他看着焉嘉的表情，声音越来越低：你还是要去。
焉嘉垂着眼：是。
你知不知道……你知不知道他看你的眼神，焉栩嘉！夏光气得在屋里踱步：都是男人，你以为我看不懂他对你什么意思？还带你去法国餐厅，车接车送，他以为他是谁？心火翻涌，越说情绪越无法控制，他把帽子狠狠摔在地上，啪地一响，夏光心里一揪。他突然冷静的明白了一个道理，法国餐厅，车接车送，都是他给不了焉嘉的。
你别说了。焉嘉打断他，声音在抖：他有女儿了。
焉嘉抬头，看了他一眼。这一眼夏光记了很久。没有泪。那双眼像墨水，像两滴深夜，化进了他又大又圆的眼珠，那么沉重的黑，那么难过，那么悲哀。

他说不出话了。

后来焉嘉告诉他：你知道吗，小翟跟我说，他是因为被人举报才遭下放了。
夏光难以置信地坐起来：谁举报的？举报他什么了，他有什么可举报的？
焉嘉摇摇头：不知道，组织上的事，谁也不清楚，有人说，是他犯了错误。
夏光皱起眉：不可能啊，肯定是被人陷害……
焉嘉又要捂他的嘴，夏光恰好有些困了，顺势拉住他的手放在嘴边亲了亲：好好好我不说，你也别想了。我们过两天给他写信。
他见焉嘉还是心情不好，又蹭了蹭：……别想了。
焉嘉把手里的书合上，看了他许久，久到夏光睡着了。

他轻轻说：傻瓜。

哥哥。傻瓜。


六月，焉嘉收到封急电报，回了趟家。
文工团下乡做政治宣传，一路上，夏光胆战心惊地看血迹斑斑的鲜红标语：“打倒一切反动派！”、“打垮封建恶势力！”、“破四旧、立四新！”

偶尔有几个苍老人脸在车窗外一闪而过。

焉嘉家里只有母亲和弟弟，父亲在北京。

回来后他又瘦了几分，愈发形销骨立，和之前刚来时的娃娃样儿判若两人。夏光吓得魂飞魄散，忙拉开抽屉说要给他拿巧克力。抽屉一开，里面只有轻飘飘的糖纸和墨蓝色空铁盒，早没糖果了。焉嘉说，我要睡会。说罢上床，一病五日。

夏光在床前呆了五日。

第四日文工团来了一波人，嘈嘈杂杂地在外面砸东西，热闹得很。赵磊看着他们又绑走了几个战友，最后把副团也押上了车。
他转身走了。

赵磊说：光光，我们团可能要散了。


焉嘉醒了。

夏光趴在床边儿，睡得很轻，听到动静就支起来身子：醒了？又去摸摸焉嘉的额头，嗯，烧退了。
他心一放下来就想说话，絮叨起上次自己发烧的事儿了：你看看你哥怎么做陪护的，你上次来睡得跟小猪似的，我都……
焉嘉打断了他。
焉嘉说：夏之光，我们算了吧。
……啊？夏光张着嘴愣了半天。
你烧傻了吧？
焉嘉又变回了那个刚来文工团的他，一张脸好冷漠，拒人千里之外。
他开口，还是那句话，平淡地说：夏之光，算了。他眼眨也不眨，说完便扭到一边，看着窗户，看着梧桐树。
夏光回过神，眼泪就要流下来。
他忍了半天，一字一句道：为什么？
没为什么。风吹过树，新长出来的绿叶哗哗作响，他静静地看着，像是在观赏风景：这个时代，我们没有什么好结果。
夏光像是被烫到一样猛地将脸扭过去，泪一下从眼角倾斜而落：不行，我不同意。
他慢慢弯下腰，手撑在病床边的柜子上缓了几秒，突然跌过去，确实是跌，得用这个字，或者摔过去、砸过去，都可以。他仰起脸，一张漂亮的、泪流满面的、受伤、痛楚的脸。焉嘉一向喜欢他的眼睛，总是小狗一样垂着。
他想让焉嘉再看看他，再看看他的眼睛。
他说：你看着我说一遍。
焉嘉不动。
夏光哽咽了一下：看看我。
他重复：看我一眼。嘉嘉，焉栩嘉！焉栩嘉，你看我一眼。
焉嘉动也不动。
静了两秒，他突然崩溃，泪水像雨一样砸在雪白被单。他去拽、去拉、去扯焉嘉的手：你——你不能不看我！看我一下，看看我啊。
夏之光。焉嘉突然出声，他抖着，仍看向窗外，像在拼命忍着什么。
他说：这不像你。
他说：夏之光，你能不能……你能不能不要这么低声下气啊。

屋里静止了几秒，夏光慢慢收起眼泪，他从地上站起来，拍拍裤子，坐下点了根烟。一根燃尽，他开口，情绪已经平稳许多，像是绝望了、认命了似的。

焉栩嘉，他说：我算是知道了。你他妈就是来害我的。我认了。

（十二）

北上到京是一年多后的事儿了。

焉嘉临走前，他又去找他。
他们打了一架。

他知道他没什么力气，浑身都是绵绵肉，从前总是被他一只手就制住。
焉嘉不还手也不躲避，任由夏光狠狠打在脸上。
他鼻子流着血，嘴角也破了，像是死了那样躺在地上。
风很大，扬起了好一片黄沙。
这里一年四季都刮风。
焉嘉许是被迷了眼，一直在无声地流泪。
夏光说：你为什么不还手？风一刮，他感觉泪要掉下来，只好骂人：妈的，这妖风。
焉嘉说：对不起。
听到这三个字，不知为何，夏光心里突然就开始害怕，他怕得紧，心也空了，呼呼的漏风。他是不是要去找那个师长了。夏光感觉一阵反胃，想吐，他怕，他太怕了。他从来没有过这样的时刻。
他强忍着：之前我还会恨你，现在我只觉得，你真的恶心。
焉嘉对他的话没有任何反应，他满脸是血，擦也不擦，咳嗽了两下，吐出一口血沫，末了甚至笑了笑，道：是啊。
他想，你是应该感到恶心吧，喜欢你，见到你第一眼就喜欢你，一直一直喜欢你。会让你感到恶心吧。夏之光。光。你的名字真好啊。你就是，你就是我的光。我生命里唯一的、最后的光。

他疲惫地闭上眼：夏之光，你算是说对了。我就是很恶心。


某天清晨，焉嘉和他来的时候一样，孤单一人，拎着吉他包，悄无声息地走了。挂在墙上的吉他没了，整面墙都空了，夏光哼着歌又把自己原先的照片挂上去，人蓦然就愣住了。

他哼的，是之前焉嘉弹着吉他唱给他的。那时候他们刚在一起，偶尔排练厅没人时，焉嘉便会抱着吉他给他唱歌。有人时是不敢的，带有情啊爱啊的歌是听不得的，是“靡靡之音”，听了唱了可是要背大处分的。白瓷砖，绿大门。那天意外的暖和，阳光穿过厚重云层，被切成方格，从窗户照进来，落在镜子，刺眼夺目的亮。焉嘉坐在红木舞台边上，一束金色的光恰好落在他的侧脸。他的歌声好温柔好温暖。夏光慢慢闭上眼，轻柔的歌声像是一双手，轻轻抚上他的心脏。他想，为什么看到这样的阳光，却想要流泪。

焉嘉唱：
长路奉献给远方
玫瑰奉献给爱情
我拿什么奉献给你
我的爱人

我拿什么奉献给你
我的爱人

他看向夏光。

（十三）

只要可以跳舞我什么都能干。

文工团招生时，夏光第一次说了这句话。一九六七年，他所在的文工团彻底倒了。他先回家乡呆了几月，最后鬼使神差来到了北京。
他在北京的一个戏剧院打工，拖地擦舞台扫垃圾瓜子壳什么都得干，累了就睡在后台。唯一能“跳舞”的机会，是扮演没唱词儿的武角儿，翻几个跟头，这，就权当跳舞。他腿有旧疾，日日夜夜这样翻，经常痛得站不稳走不了路，严重时，甚至点地都痛。他又不敢表现出来，怕被扫地出门，只能一次又一次地强撑。

偶尔撞上革命活动，戏台就成了批斗台，一群被五花大绑、剃着阴阳头、背插纸标签、身戴大牌子的人都推上去，然后便是一场狂欢。

再后来戏台也被拆了。

夏光想，也攒了些钱，这样倒是可以歇歇他的腿。每次伤了，歇个几日，总会好起来的。日子总会好起来的。

有天傍晚，他刚出门打算买个饼填饱肚子。刚没走几步，一堆红色小将团团将他围住。

曾经附属第七文工团男子舞蹈队成员，夏之光？
听到这几个字，夏光突然感到很疲惫，明明才一年多，这些却已经像是很遥远的曾经了。
他说：是。

跟他一起被抓进来的，夏光竟发现一位熟人。刘也。
刘也蓬头垢面，只有那双上挑的眼还是亮的。她见到夏光十分吃惊，但俩人不敢说话，只能用眼神相认。甚至，眼神也是不敢的。这年头，四目相对也能给打成男女流氓。

夜里没人了，夏光悄悄挪过去，借着月光低声问道：也姐，你怎么回事？
刘也轻描淡写道：你不知道吗？我们舞蹈队很多人都被打成了右派。
夏光一个激灵：我怎么不知道这事儿？
你走得早吧。刘也笑起来，这一笑，才能勉强找回来当时那个温柔的模样：我也不清楚，一散我就跟赵让去了南方……
啊。夏光点点头：我记得他，个子很高，瘦瘦的，总是来借着传信的空儿找你，给你带城里的糖角。
刘也没说话。
夏光顺口问了句：他也被抓了吗？
刘也噗嗤笑了，低头拿指尖抿了下眼角：他倒运气好，早早死了。
夏光心一沉，他还挺喜欢赵让的，软脾气的好小孩，见谁都鞠躬。看到刘也就结巴，把糖角悄悄搁在窗台，偶尔还会看刘也在排练厅跳舞，被发现骑着车就跑。
刘也像是已经心死了，讲述起来像在说别人的事儿：当时去抄家，你也知道，赵让是大学生，平时爱写点东西，他们就凭着这个抓他……当时我怀了孩子，他为了保护我，就被活活打死了。她顿了顿：孩子，也掉了。

夏光想，笑起来总是有些可怜、讨好人的赵让，在那时一定也是哈着腰，恳求他们放过自己的爱人。他跪在地上，毫无尊严，对着一群比他还小的红卫兵，拼命地用胳膊比划，笨拙地恳求：她有了小孩，能不能，只抓我一个……屋里提前置办的婴儿车被砸得粉碎，一地的血迹与狼藉中，刘也平静地捡起脚边一颗被踩碎了的、四分五裂了的糖角，那是赵让早上买给她的，他特地跑了三个巷子，傻笑着买回来的，现在却躺在地上。不吃，好可惜啊。她想。她放进嘴里，竟是苦的。她会哭吗。她骨子里反而有些东西比男人还要坚韧，她是压不死、打不倒的，可是她也确实是死了，打不倒的死人罢了。是啊，从那一天，从她帮死去的爱人合上眼，她就是个死人了。

刘也讲完，靠着墙沉默了。
夏光突然问：你还知道其他人的消息吗？
刘也说：你是想问焉栩嘉吧。趁夏光还没来得及反驳，她摇摇头继续道：不知道，我只知道六月他家里出事了，后来便不知道他去了哪儿。
夏光想，没消息，可能也是最好的消息。去了李师长那里，总归有个靠山。他把脚边的一颗石子踢走，想，这么久过去了，我果然还是无法恨他。

第三天早上，夏光被莫名其妙放了出去。

脚上绑有绳子，他被推推搡搡地往外走，临出门前的一瞬间，他回过头。

刘也还坐在那里，原本白净的脸上沾满了灰，却笑得和从前一样。像他十五岁被招进文工团，第一次进排练厅，手都不知道放在哪里，刘也绑着两个麻花辫，冲他温温柔柔地笑，她问：你喜欢跳舞吗？

那是他最后一次见刘也。

（十四）

一九六九年，夏光在福州路看见了赵磊，他以为看错了，但确实是他。晃了一眼，又淹没进了人群中。

屋后有片广场，场上搭起台子，便是批斗人的绝佳场所。台上的人低头看去，是看不见他们身子的，或许因为吐的痰黏在眼上、烂菜叶挂在头发影响了视线。他们只能看到一张张高高扬起的脸，似乎下面的人是某种从地里长出来的植物。那些脸贴得很紧，乌泱泱黏成一片。看着看着，再一眨眼，却都变得一模一样了。一模一样的扭曲、欣喜、疯狂。

他们高喊：“文化大革命万岁！”
“打倒文艺腐败害虫！”
“打垮封建恶势力！”
他们，他们把这当成一场狂欢，就等待着台上人最后一刻的闪亮登场，用生命和皮肉给这场闹剧送至高潮。

夏光向来是不参与这些的，他弓着背，好把自己的存在感放至最低方能苟且偷生。今天路过时，他鬼使神差回头看了眼，这一眼，就把他钉死在原地。

台上正中间的人，是焉嘉。
他脖子上挂着个大牌子，上面写得什么夏光看不清楚。
他只是拼命挤着往前冲。

没错，是焉嘉。是他最宝贵、最喜欢、最心疼、最怜爱、最笨的焉嘉。发现焉嘉手生了冻疮时，他想，这辈子，这种疼都不想再让他受了。他怎么这么天真？他以为自己是英雄，给包药，接盆热水，他就算是个英雄了，他算狗屁！他又想：焉栩嘉他活该，他去找那个师长，他咎由自取，如今在台上，都是他欠他的，他就该受批斗！事实上，他不知道自己在想什么，或许什么也没想，只是呆呆站在那里，两耳轰鸣，如坠冰窖。喇叭滋滋啦啦的念着罪状，他听不清，也看不清，然后台下人开始扔石子。焉嘉在中间，刘海很长，遮着半张脸，他沉默地垂着眼，背却挺得很直。即使衣服破烂，浑身肮脏，也还是很体面的样子。

拳头大的石头砰地砸中额角，焉嘉动也不动，他像是没有痛觉，只是一个假人放在上面。血顺着他的头发流到脸颊，就这么一直流，流，流……流进了夏光的眼里。他猛然冲上台，腿一直没好，早没了那年健步如飞的姿态，甚至还被绊了一下。他砸过去，没错，就像当年他砸在焉嘉病床前那样，狠狠地、义无反顾地、什么都不要、什么都不想地砸了过去。他喊，他撕心裂肺：别打他——别打他！

不要欺负他。
求求你们。
不要欺负他。

夏光想：他身体弱，没力气，爱生病，娇气极了。你们怎么能这样对他啊。他又突然想起之前他们玩雪，焉嘉认认真真地把雪团得圆圆，他却好坏的拿雪球砸了他一脸。他最多，也只舍得这么欺负他了。只有他能欺负焉嘉，别人欺负，不行。这是他当时说的话。他说的，天真又讽刺的傻话。他太傻了。

他太傻了。

焉嘉终于动了。

石子噼里啪啦砸得更猛烈，隐约还有更大的骂声。夏光感觉不到疼，只是想，赵让啊赵让，我也算理解你当时的感受了。
台边冲上几个人，架着夏光往旁边拉，夏光拼命挣着，像他当年想吃一颗糖在地上打滚那般，他终于没了力气，死鱼似的瘫在台上，干裂的嘴唇动了动，仍然是那句话：别打他……

他听到有人问：焉……你认识他吗？这是和你一同背……

血糊了耳朵，夏光听不清，他睁开眼，这个时刻，他竟然抱着一丝希望，连他都不知道自己在希望些什么。他想他，他得承认，他想焉嘉。然后那个他最熟悉不过的声音，他日思夜想几年的声音……是这个声音吗？他恍惚地想，太久没听了，他都听不出来了。

那声音没有感情地道：不认识。
不认识。他是个疯子。

夏光被拖走了，扔在路边，像扔一袋垃圾。下雨了，大雨如注，视线模糊，天是灰的，地也是灰的，肮脏的灰色。天地颠倒，雨声沙沙，他呆呆地看着雨滴从天而降砸在脸上。

李央，他得找李央。

（十五）

小夏，你吃饭了吗？这是李央说的第一句话。她像是什么都没发生一样，摸摸他的头发：去洗个热水澡吧。她像对待流浪小狗一样对他。

夏光沉默着，猛地跪下：求求你，帮我，帮我救他。

他洗完澡，李央把一碗面推过去。
夏光很久没吃热饭了，几乎没嚼，吞着往下咽，吞着吞着，就开始流泪。热泪混着热气流进汤里。
李央说：救谁？焉栩嘉吗。
她抖了抖烟，一簌烟灰从上面坠落，飘飘落在桌面。
夏光说：对，您怎么知道？
她笑着摇了摇头：夏之光，你可真是个傻瓜。
她向后仰着头，抬手深深吸了口烟，火星一闪，映着眼睛像萤火虫似的亮。
她怜悯地开口：焉栩嘉早死了。
夏光嘴里还含着半口面条，他直起头，呆呆地说：你骗我，我昨天还看到他了。
李央说：那是他弟弟吧，他们俩长得很像，听说当时焉栩嘉死了之后，他家就只剩下一个弟弟了。
夏光还是那句话：你骗我。
李央叹了口气，伸手把夏光过长的刘海抚到一边：弟弟，我骗你有钱拿吗？
夏光说：你骗我，你肯定在骗我，算了，你就是不想帮我，那我自己去救他……
他念叨着抛下碗，刚站起身就跌倒在地。李央把他扶起来，他甩开她的手，眼睛一眨，一串泪没感觉似的掉了下来。
李央无奈地说：弟弟，他真的死了。

他为什么会死呢？他怎么敢，怎么敢死呢？夏光面上表情动了动，似哭未哭，似笑未笑，一口气吊在那里半天喘不上来，难看无比。 什么都没了，他和他之间的最后联系，恨，也没了。他恨了他这么久，他白恨了，白花了这么久这么多年岁，去记恨一个人！那人却早死了，真应了刘也说的那句话，他倒好运，早早死了。死人多好啊，死人不会痛。他现在痛的都要死了，他焉嘉知道吗？他这么多年都在恨一个死人，骂一个死人，这有什么意思，有什么意义！

她说：你听我说，当年他家里出事，被打成右派，回来就和你分了手，对吗？
我不知道，夏光嘴唇动了动：我不知道这事。

傻，他怎么会给你说？李央说，他拼了命的和你撇清关系，你还不懂为什么吗？你以为大家说他是少爷，他就真是少爷了？你问问哪家少爷到文工团天天挨饿受冻东跑西跑的？夏之光，他根本不是什么少爷。他家人把他扔到文工团，是把他流放了，他从小身子差，不讨人喜欢，因为病很多东西都不能吃，巧克力啊之类的，也不怎么出门，一罐子一罐子的吃药。谁愿意一个病秧子分一半家产，谁知道哪天就不行了……他们家早就做好打算了，那都是给他弟弟留的……！原本把他送了国外，想让他自生自灭，结果不知怎么他又自己爬了回来。这不又是给了他一把吉他、几罐子糖，就这么打发了，他贴身拿的那几个表，都是死去亲妈留给他的。哦，对，糖和饼干好像还是他弟弟临走前偷偷塞的，若不是当年出事，他家人压根就没想让他再回去，还不是知道李师长喜欢他，看重他，想让他……李央没说完又抬头深深地吸了口烟：你知不知道你当时被抓，怎么从胡同里出来的？

夏光想要说话，却发现自己发不出声音，只是机械地摇了摇头。
李央摁灭了烟：文工团散了后，他没再去找李师长。
夏光争道：那他说……！
都是为了让你死心，让你恨他……他不想拖累你。他挨了大半年批斗，落了一身病。最后来了北京。你在戏院的时候，焉栩嘉还偷偷去台下看过你，看完就赶紧走了，他说怕再过一秒就会忍不住跟你说话。后来戏院拆了，他找不到你了，没办法，走投无路之时，他和你一样，选择来找我……
夏光突然打断：他为什么认识你？
李央笑了笑，翘着腿用指甲敲了敲桌面，慢悠悠道：你以为我只给你一人留联系方式吗？
她继续道：也就是那次，我知道了你俩的事儿。我帮他查了查，发现你被抓了。

夏光听到这里，无法呼吸，有预感般的，他知道自己要完了。他要被砸碎，被毁灭，被终结，他，他要死在这里了。很快的，他和刘也一样，是个死人了。活着对他来说，就只是慢慢变老，再没有别的念想了。

李央道：他来求我，求我救你。我就算再厉害，也只是一介女辈，这样的事儿，我帮不来。所以……李央讲到这里，又去翻包里的烟盒，点了一根，不吸，只是静静让它燃着：所以，他去找了李师长。

她想起那天，焉嘉坐在这里，像一株逐渐凋零枯死的树。她问，你找到他，只为看他一眼，有意义吗？

焉嘉笑笑：有意义。当时他让我回头看看他，看他一眼……我没有，我对不起他。这是我欠他的。

临走时，他弯着腰，很礼貌地替李央轻轻合上门，他回头，笑着道：以后可能不会再见了，谢谢您。

（十六）

去之前，他还想再看他一眼。
可是他看不了。

焉嘉又折回屋里，拿了张照片，对黄包车小哥说：走吧。


红色的光蔓延到草地、窗边、桌角，蔓延到了整个房间。他被拖进了红色的海洋。海水是滚烫的。涨潮了，他伸出手，浪花狠狠砸过来。海水从手腕开始包裹，淹没了喉咙和眼睛，卷走了希望。是海啸。天是红的，海也是红的。血一般的红把他彻底卷进了旋涡，浪头一个一个砸在身上，骨骼发脆，牙齿打颤，身上每一个缝隙都因为疼痛而咯咯作响。他无法呼吸。他挣扎，拼命挣扎，但太痛了，太重了。红色的海洋把他融化、淹没，终究是生不如死，死去活来。他伸手，伸出手，拼命伸直了手，渴望能从上方获得一束光……一束只属于他的光。夏之光，他想喊他的名字。喊一百遍，一千遍，一万遍。夏之光夏之光夏之光，对不起，夏之光，对不起。我好想你，好想你啊之光，救救我好不好之光，之光，夏之光。光。

——没有光的出现。

醒来后，身体里的一部分也跟着海水一同死去了，剩下的，从头到脚都烂在了这个世界。


风很大，像还在大院时那样。
他看着那张照片。

那是一张大合照。上面的他身穿军服，神采飞扬，意气风发。艳阳天，金灿灿的，旁边的梧桐长出新叶。夏光微微仰头，端视着阳光和前方，侧着脸笑得很开心。好傻。焉嘉看了会儿，拿指尖轻轻点了点他的脸。傻瓜，他轻轻说。他又翻过去，背面写着“1966年，3月11日，天气，晴”几个字。

他坐在台子边上，晃着两条腿。阳光真好啊。

如果有吉他就更好了。他想。


他轻轻唱：
长路奉献给远方
玫瑰奉献给爱情
我拿什么奉献给你
我的爱人

咚。

（十七）

喏，这是人家从他怀里找到的照片，辗转到了我这里，我就留下了，想着总有一天会用得上。李央又从抽屉翻出来什么，隔着桌子递给夏光。

是他们的大合照。

夏光不敢看。那时候可真好，他可以跳舞可以唱歌，可以笑得这么傻，爱的人在身旁。

乐器队没和他们站一起，他慢慢把目光挪向上排，看清之后，他怔怔地看了半天，两眼发直，有什么卡在喉咙，再一张嘴，一阵咳嗽，竟是口淤血喷涌而出，滴滴答答，跟上面干掉的、焉嘉的血迹融在了一起。模糊的、带有血迹的照片里，焉嘉还是很漂亮，鹿一样温顺，微微垂着眼，笑着，望向他的方向。

1966年，3月11日，天气，晴

（十八）

关门时，李央像是突然想起来，问：对了，你腿怎么了？
夏光整个人都颓了，看起来矮了一截儿。
他坡着走了两步，鞠了个躬：没事，小病。

他笑了笑：反正以后也不跳舞了。

李央走出来，又想说什么，但夏光已经不见了。

（十九）

死了就死了吧。他听到自己这么说，笑得无所畏惧：和你一块儿，死也值了。

焉嘉湿漉漉地看着他。头发黑的，睫毛黑的，一双眼睛也是黑色，像鹿一样的眼睛。他看着，用一种痴恋、依赖、飞蛾扑火的爱意，用力地看着。他看得全心全意，刻骨铭心的仿佛下一秒就要去死。

夏光意识不到自己在做梦。梦里的人都意识不到自己在做梦。他只是觉得奇怪，觉得难过。莫名的、庞大的难过。他想说什么，有句话卡在喉咙。他想问焉嘉，我们是不是，很久没见了？可我们不是正在见面吗？为什么会这么想你，好想好想你，想你想到看到你，不知为何，心里就会痛，就会想要流泪。

他却说不出口。
他像是在看另一个人，另一个无忧无虑的他和焉嘉。然后他听着自己的声音，像重复了一万次那样问道：
怎么了？
焉嘉摇了摇头：……不行。
他还是有点不开心，问：你不愿意吗？
对，焉嘉说，我不愿意。

他安静的躺在那里，洁净又漂亮，头发柔软地散着，好像从来都没有受过苦。他在笑，那双湿润的眼，圆圆的、亮亮的，弯起来像月牙儿。他就这么笑盈盈地抬起手，手是冰的，冰冷的指尖，依恋地点了点夏光眼下的痣。

他轻轻说：我不愿意，让你死呀。

（二十）

我拿什么奉献给你
我的爱人

我的爱人。

我的。
光。

END