
【嘉闻】匿名甜心

作者：起床气炸裂
https://qichuangqizhalie.lofter.com


* 校园AU，甜心学渣闻x 闷骚学霸嘉
* 1.4w一发完，女装警告🤭
* 无脑，ooc，傻白甜
* 洛洛瞎逛友情出场  
 
 
 
 
 
五月的初夏天，窗外几只麻雀叽叽喳喳，天很高，云很远，未来遥遥无期。白色的粉笔在黑板上书写着看不懂的公式，本子上的笔记越写越歪。
 
隔着过道坐在他前面两排的焉栩嘉回过头来，照进来的阳光把他的头发染成暖暖的栗色，平时略显冷酷的侧脸也带着柔光，深棕色的眼睛温柔又深情。那个像从言情小说里走出来一样完美的人冲翟潇闻宠溺的笑了笑，轻轻地对他说：“潇闻——”
 
“叮咚铛咚——叮咚铛咚——”
 
“好，下课。下节课讲指数和对数函数，大家提前预习。课代表作业收齐了给我啊。”
 
无情的下课铃声打断了翟潇闻的一场春梦，压在头下的胳膊麻得没了知觉。他懊恼地换另一侧胳膊枕着，看着课间逐渐嘈杂的教室，又渐渐陷入朦胧。
 
“翟潇闻，交作业。”
 
一个人在他桌前停下，用手敲了两下桌角，又把瞌睡虫翟潇闻一把拽回现实。
 
“哎呀，干嘛呀烦死——”
 
他不满地皱着眉，像只炸毛的猫咪，抬头看看到底是谁敢打扰他和梦中情人相会。
 
哦，原来是梦中情人本人。
 
焉栩嘉冷着脸站在他的桌前，白衬衫有洗衣液清香的味道，修长的手指在桌上敲着。不耐烦的模样甚至比梦里更帅上三分。
 
“...嘿嘿，嘉哥，怎么啦？”
 
“全班就你没交数学作业了，今天放学前一定要补上。”
 
面对着翟潇闻从一脸起床气到傻笑又到苦瓜脸的迅速转变，焉栩嘉冷冷地甩下一句话就走了。
 
“唉......”翟潇闻长叹了一口气，从书包里翻出来皱了的数学习题册愁眉苦脸。数学是他最讨厌的学科，而数学课代表是他暗恋的人，多么矛盾。
 
翟潇闻确确实实地喜欢一个男生，还是一见钟情。高中报道第一天操场上张贴了一圈分班公示，他溜达着逆时针转了一整圈，终于转到一班的时候看到了那个男生。头发有点长了，刘海有些遮眼睛，身姿清瘦又挺拔。注意到翟潇闻的视线后，微微侧头，两个人的眼神在半空中相遇。
 
他站在那傻了整整两分钟，才反应过来去找自己的名字。翟潇闻以最后一名的成绩挤进了重点班，后来才知道那个男生叫焉栩嘉，在名单的第一名。
 
他妈晚上自豪地跟朋友打电话吹嘘了好几轮。翟潇闻本来应该趁机跟她提点条件，换个新手机pad什么的。但是当晚他坐在书桌前望了一晚上天。一轮细细弯弯的月牙儿挂在黑得深邃的天空上，无忧无虑的心突然就空了一块儿，一直从心头到眼眶都是酸楚的。
 
他花了三天的时间自我和解。也没什么和不和解的，爱情的力量是压倒性的，只有接受罢了。当眼神忍不住往一个人身上跑，想靠近他，和他说话，闻到他的气味，感受他的喜怒爱乐，当一个名字，简单的三个字都能让翟潇闻联想到和他相关的所有美好事物，他就彻底地沦陷为爱情的囚徒了。
 
可惜这是场一厢情愿的暗恋。他和焉栩嘉都算不上好朋友，勉强算普通朋友。焉栩嘉大多时候对他都冷冷的，时不时来催他拖欠的数学作业而已。
 
后桌的夏之光推了他一把，道：“翟潇闻，你肯定没写哈哈。把我的给你抄啊。”翟潇闻头也不回地回答道：“谁抄你的啊，比我自己做错的都多。”
 
“行吧行吧，倒时候看谁被李老头骂。走了上课间操。”翟潇闻揉了揉被压乱的刘海，跟着混杂的人流挤出教学楼。夏之光和何洛洛在一旁激情地骂着昨晚打排位遇到的坑货队友。
 
平凡得像复制粘贴出来的一天，熙熙攘攘的人群。他又忍不住在人群里找焉栩嘉的身影......
 
不管怎么说，那天在放学之前翟潇闻还是补完了数学作业，那是他牺牲了一节政治课的睡眠时间和午休的成果。虽然他也知道低级错误一大堆，但总归是交上了。焉栩嘉只是淡淡说了一句，“放我桌上吧。”翟潇闻还是把皱了的角儿仔细捋了捋再放到了焉栩嘉的桌上。
 
虽然他和焉栩嘉还是不咸不淡的关系，但翟潇闻确实有一个接近他的计划。他的匿名告白计划。
 
回到家里，他按捺住心里的激动，关进屋里拆开快递。一张崭新的手机卡在握手心里，心扑通扑通直跳。这个计划非常非常简单：匿名给焉栩嘉发短信表白，用人格魅力打动他！
 
翟潇闻拉开抽屉翻出小学用的诺基亚老年机，把手机卡插了进去，输入那个他已经能默背下来的手机号。
 
接下来翟潇闻陷入了纠结中。怎么开头呢？“焉栩嘉，我喜欢你”是不是过于简短了？“焉栩嘉，你好帅！我暗恋你很久了！！”不行，这显得太气势汹汹...删删改改，他闭上眼睛，终于按下发送键。
 
“一年一班的焉栩嘉同学，我喜欢你很久了。”
 
翟潇闻捧着手机等啊等，又觉得这样过于紧张，便放下手机到客厅转了一圈，看了两分钟的新闻联播，又匆匆回到屋里。还是没有回信。他干脆掏出书包里的作业本，戴上耳机，开始磨磨蹭蹭写起作业来。
 
“滋滋——”桌上的诺基亚猛地震动了两声，翟潇闻差点蹦了起来。
 
“你是谁”
 
回信只有三个字。他翻来覆去看了几遍，又脑补出了焉栩嘉低沉的声音说出这几个字。
 
“嘿嘿，一个暗恋你的人。”
 
这次回信来的很快：“是什么恶作剧吗，我要拉黑了。”
 
翟潇闻慌了神，匆忙打下：“别别别，千万别，求你了我是认真的啊。我没恶意真的就是想和你聊聊天而已！我保证！千万不要拉黑我呜呜...”
 
他没有得到第三条回信，也没什么心情写作业，打了两把王者荣耀还被吊打。拖拖沓沓写完作业已经十一点。翟潇闻钻进被窝，又发送了一条“晚安，好梦”，点击了发送。
 
 
 
 
第二天早晨他啃着煎饼果子到学校大门口的时候焉栩嘉刚好从车上下来。他听别人说过焉栩嘉家里很有钱，每天都是司机接送他上下学。翟潇闻对这些不太懂，但那辆黑色而一尘不染的宝马车确实看起来很贵。
 
“早啊，嘉哥。”
 
翟潇闻一边从煎饼后面悄悄打量他一边装作若无其事地打招呼。“早。”焉栩嘉点了点头。
 
两个人并排着穿过操场，距离只有20厘米。翟潇闻心脏又开始狂跳起来，并且总觉得路过的女生多看了他俩几眼。焉栩嘉贯彻着一贯的冷漠，他赶紧搜寻空空的脑袋寻找话题。
 
“今天连着两节数学课...要被李老头搞死了...”
 
“还好...只要你不拖欠作业，他不会骂人的。”
 
“唉......”
 
谁知一语成谶，他真的栽在了数学课。翟潇闻发誓，那节课他真的没有睡觉，连瞌睡都没打，但是那个快秃头的中年男人两节课点他回答不下八次，还偏偏是些刁钻的陷阱问题。然后在他抓耳挠腮面红耳赤也答不出来的时候，又叫焉栩嘉回答。那个人偏偏就能够给出标准答案。
 
“为什么今天李老师这么喜欢提问你呀...”同桌的何洛洛啃着笔悄悄问好不容易坐下的翟潇闻，后面的夏之光踢了踢他的椅子腿，幸灾乐祸地说：“李老头跟他有仇呗。”
 
历经磨难，下课铃声终于响起，翟潇闻满心欢喜地只想出去透透气，谁知走到门口又被李老头截住。“翟潇闻，课间操的时间你来办公室找我。”
 
于是乎他又一次地和焉栩嘉肩并肩，端着一半的作业本，心情沉重地走向办公室。
 
“翟潇闻啊翟潇闻”，李老头翻开他昨天糊弄着交上去的习题本，上面一片红色的叉，惨不忍睹。“你自己数数你对了几道啊？就这个水平别说在理科重点班，就是你在文科班也考不上大学。”李老头气得唾沫星横飞。
 
翟潇闻站在边上脸红的跟西红柿一样。
 
倒不是说他有多要面子，只是在暗恋的人身边被骂的狗血喷头想必是谁也会羞愧的无地自容。焉栩嘉也一脸尴尬，只想放下作业本跟老师说一声先回避。
 
“等会儿，焉栩嘉，我还有一个任务给你。”焉栩嘉微微皱了皱眉，靠在一旁等着。翟潇闻不敢抬头看他。“我知道你小子能考进重点班来脑子就不笨，怎么就不能沉下心好好学呢啊？”李老头咬牙切齿：“你以后也给我当课代表。焉栩嘉，从今往后你抽时间给他讲题，给别人讲明白了，自己也就真的融会贯通了。”
 
“啊？”“好的。”两个人对视，翟潇闻眼睛瞪得溜圆，焉栩嘉一如既往地淡定又无奈地耸了耸肩。
 
“呃......对不起啊嘉哥”
 
“...我什么也没有说”
 
两人在空荡荡的走廊里走着，操场上所有人随着音乐做着整齐划一的动作，翟潇闻的脸还是没有降下温来。
 
“你想什么时候开始？”焉栩嘉突然开口。
 
“啊？”
 
“补习。明天开始可以吗。”
 
“啊？真的...我还以为...那啥...不过你要是可以的话...总之...我都行！”
 
翟潇闻一边语无伦次地说着一边想捂住自己的嘴。焉栩嘉撇来目光，发出了轻轻的一声，如果翟潇闻没有听错的话，他轻轻地笑了笑。
 
遭受了数学课的重创后，一天都过的浑浑噩噩的，终于下了晚自习，翟潇闻扔下书包就栽进了柔软的床上。眼睛瞟到床头柜上的诺基亚手机。
 
“今天真是疲惫的一天...尴尬的要命...你今天过得开心吗？希望你每天都很开心。不知道你在干啥呢。”
 
他几乎不抱希望地打下一串字，点击发送。就算被屏蔽了，把他当做树洞也好。正当他呆呆地望着天花板回忆焉栩嘉嘴边闪过的若有若无一丝笑意，手机震动了。
 
“在听歌”
 
收到回信知道自己没有被拉黑的翟潇闻抱着诺基亚在床上乐得直打滚儿，即便焉栩嘉依旧惜字如金。
 
“你喜欢听歌啊。在听什么歌呢。我也好喜欢听歌的...但是自习听歌耳机被没收掉了。我唱歌也很好听的，嘿嘿”
 
焉栩嘉回了两个字：“自恋”。翟潇闻撅着嘴回道：“那是因为你还没听过”。他打开网易云，点开那个名为“嘉”的私藏歌单，播放起来。柔软的歌声在房间里绕啊绕，翟潇闻的转音跟着转啊转，心思缠了一圈又一圈。
 
“我们在一起好吗
一定甜得不像话
跟你住进同一片晚霞
温柔到 你都疲乏”
 
那天晚上翟潇闻把手机放在胸口蜷缩着睡着了。好像不捂住胸口，柔软的、粉红的、甜美的泡泡就要从心口溢出来，充满整个空间。
 
 
 
 
 
焉栩嘉其实没有那么冷，只是话不太多。
 
黑色的中性水笔在草稿纸上画出坐标系、几个点勾勒出双曲线。他一边解说着一边写下简单的解题步骤。翟潇闻第一次觉得那些xyz如此性感。
 
“明白了吗？”
 
“明白了明白了，不就是这样这样...然后求出切点...嗯...接着做辅助线...嗯然后再把那一点代进去吗。”
 
“嗯...我觉得你其实蛮聪明的。”
 
啃着笔帽皱着眉心演算的翟潇闻突然受到夸奖愣住了，挠了挠头。
 
“嘿嘿...还是焉老师教的好，不像李老头，一听他说话我就只想睡觉...唉，当然我天生聪明也是一方面......”翟潇闻挺起胸膛，好不得意。
 
“行了。”焉栩嘉用笔头敲了敲下一题，把嘴角不经意扬起的一抹微笑收起。“别嘚瑟。”
 
翟潇闻捧着有焉栩嘉笔迹的习题本回到座位，何洛洛把手里的那袋巧克力递给他。“又有学姐给你送零食啊洛洛。”翟潇闻把草莓味的巧克力抛进嘴里，一边嚼着一边忍不住想，是不是也有很多女生追焉栩嘉，给他送这个送那个。
 
他把手伸进书包里攥了攥那个小小的诺基亚手机，把他的小秘密紧紧攥在手里。
 
从那天晚上开始，他和焉栩嘉之间多了一条看不见的线，分享着彼此生活的点点滴滴。
 
“猫还是狗？”
 
“猫”
 
“嘿嘿，我也喜欢猫，我家就有一只肥英短呢...那足球还是篮球？”
 
“篮球”
 
“语文还是数学？”
 
“数学”
 
“唉...一猜就是...可是数学好难啊”
 
“笨蛋”
 
焉栩嘉根本不是表面上冷淡而水火不侵的言情小说男主角。沉迷快手土味视频，王者荣耀青铜玩家，不能吃一点辣，还怕黑怕鬼屋。他没有表面上那么文质彬彬，时不时要毒舌地吐槽翟潇闻两句。
 
但翟潇闻还是很喜欢他。甚至比以前更喜欢他。如果从前喜欢的更多是帅气的外形和对爱情一种朦胧的憧憬，现在更多变成了对这个真实的人的喜欢。
 
以至于在焉栩嘉给他讲题的时候，翟潇闻不敢盯着他的眼睛超过三秒以上，都说眼睛是心灵之窗，他怕自己眼睛里冒出粉红色的小爱心泄露了秘密。
 
所以翟潇闻更多是在远处久久地把眼神锁定在他的身上。
 
篮球场上的焉栩嘉纵身一跃，手腕看似轻巧地发力，手里的球便画着弧线落入篮框。一个漂亮的三分球。
 
围在篮球场边上的观众发出了欢呼声，其中几个女生的尖叫尤为明显。翟潇闻有点嫉妒她们可以肆无忌惮地喊“焉栩嘉你好帅”，而自己在这举着“一班加油”的牌子，像个呆鹅。
 
哨声吹响着中场休息，焉栩嘉擦着汗走下场来，几个大胆的女生纷纷向前递矿泉水和饮料，他都微笑着拒绝。焉栩嘉径直走到翟潇闻...身边堆的矿泉水箱，拎起一瓶仰头喝着，起伏的喉结格外明显。白色T恤的后背被汗浸湿了，隐约透露着肌肉的线条。
 
一口气喝完半瓶水才发现翟潇闻盘腿坐在地上愣愣地看着他。焉栩嘉笑了笑，把喝了一半的矿泉水瓶递给他：“帮我拿着好吗？我怕混了。”“...哦...”翟潇闻呆呆接过水瓶，焉栩嘉就又跑回了篮球场。
 
“你最近和嘉哥关系关系不错吗？”坐在旁边的何洛洛看着焉栩嘉向远处跑去的身影疑惑地问道。“是不是意味着我要受到冷落了...”一旁翟潇闻还没从偶像剧似的一幕里缓过来，傻傻看着怀里的矿泉水瓶。
 
等他放学坐在回家的公交车上，才终于缓过劲儿来。他掏出书包里的另一个手机，开始编辑短信。
 
“你今天打篮球好帅啊！那些女生给你递水你怎么不喝呢，你喜欢喝什么饮料。”
 
过了半分钟便收到了回信，估计焉栩嘉也在回家的车上堵在这个城市的某一处无聊。
 
“怕下毒，无糖可乐。”
 
“无糖可乐是没有灵魂的！”
 
“whatever”
 
翟潇闻掏出书包里喝了一半的可乐，让快乐的碳酸泡泡在舌尖上跳跃，甜甜的、单纯的快乐冲击着味蕾。熟悉的夜景在车窗中掠过，他对着城市的霓虹灯笑得像个傻子。
 
 
 
 
 
快乐的时光总是短暂的。无论放在哪里，这句话总是不错，翟潇闻恨恨地想。窗外知了声叫的聒噪，夏天燥热的风把蓝色的窗帘吹起，翟潇闻就被罩进去看不见黑板。讲台上的老师划着期末考试的重点，一根快没水的黄色的荧光笔要把整本书涂满了。
 
期末意味着题海战术的狂轰滥炸，每一科的老师都像打了鸡血一样，压榨着课间休息。平时的偷懒此时都成了报应，翟潇闻还有两周时间把所有科目自学一遍。他选择放弃。
 
而匿名表白短信摇身一变发挥了想象不到的作用。
 
“脱氧核糖核苷酸的构成是什么？”
 
“脱氧核糖、 磷酸基和含氮碱基。”
 
“哦哦...那怎么除掉CO2中混入的CO呢”
 
“通过灼热的CuO”
 
“那你会背《逍遥游》吗”
 
“......”
 
“我真的顶不住了...已经困到傻了...晚安...”
 
“晚安”
 
第二天早晨翟潇闻带着一身的起床气和黑眼圈，头发支棱着，走进了学校边的早餐店。“老板，来一个煎饼加蛋，一杯豆浆”。等待的时候他又习惯性地掏出手机，编辑一条碎碎念，点击发送。
 
“新华胡同第二家赵记早餐店的煎饼果子真是绝了，期末也不要忘了吃早餐！”
 
“哦”
 
翟潇闻啃着香喷喷热乎乎的煎饼，吸溜着甜豆浆走进教室的时候焉栩嘉已经坐在座位上掏出了晨读课本。昨晚睡得肯定不早，眼下的青黑透露着疲惫。
 
“翟潇闻。”他忽然抬头叫住路过的人。
 
“啊？”
 
“呆会儿别忘了要收数学作业。”
 
“哦，好。”翟潇闻一边往嘴里塞着煎饼一边喃喃应道，见焉栩嘉的眼光在煎饼上多停留了两秒，只当是他也馋了，把啃了一半的煎饼往前递。“你吃吗，嘉哥？”
 
“.......”
 
他一定是没吃早餐。翟潇闻回到座位上想。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，不吃早饭还会变笨。翟潇闻叹了口气，觉得自己活活像个老母亲。
 
事实证明，至少在这件事上翟潇闻是对的。焉栩嘉一整天脸色苍白，本来话就不多，今天更是沉默寡言，下午的自习课上甚至趴了大半节课，桌上的拳头紧紧攥着，一看就是不舒服的样子。翟潇闻刚写了半道题，又忍不住抬头看看前面的人，挠了挠头，终于忍不住悄悄从书包里掏出那个小手机，藏在书桌下悄悄发了一条短信。
 
“今天看你一天都没精打采，身体不舒服吗。”
 
他只是静静地趴着，没有回短信。不会是感冒发烧晕过去了吧，唉呀，不舒服怎么不请假回家或者去医务室休息一会儿呢...翟潇闻内心急得不行。终于趴着的人抬起头掏出了手机，回了条短信，又趴了下去。
 
“胃疼”
 
下课铃终于响起，教室里又瞬间恢复了一片嘈杂，三三两两地走向食堂。
 
“走啊翟潇闻”，夏之光拿手在他眼前晃了晃。“呃，你们先去吧，我有点事。”翟潇闻的眼神依旧停留在前面的人不舒服得弓起的后背上。
 
夏之光和何洛洛交换了狐疑的眼神，扔下他走了。翟潇闻觉得此时他脑筋转的比解最后一道数学大题都快，飞奔下楼，目标直奔隔学校两条街的药店。他不懂那几种药有什么区别，只好随便挑了几盒。接着又跑到粥铺打包了一碗皮蛋瘦肉粥。小跑着到了班级门口，粥还热乎着。
 
翟潇闻从门口往里探了探头，焉栩嘉还趴在桌上。他靠着墙在脑子里预演了一下，便深吸一口气走进了教室。
 
听见塑料袋落在桌子上的声音，焉栩嘉皱着眉抬起了头，额头上还被压出了一道长长的红印。看了看桌上袋子里的胃药和粥，又询问似得看着面前的人。
 
“呃...刚才门口有个不认识的女生......让我...递过来...”明明早就编好的话到了嘴边莫名的拗口，多半是被焉栩嘉的大眼睛直勾勾地盯着的缘故。
 
“谢谢。”
 
“不，不用谢。又不是我买的...”
 
焉栩嘉望向门口空空荡荡的走廊，又看了看那个走回坐位的人红透的耳根，若有所思。
 
当天晚上，翟潇闻收到了一条短信：“谢谢，明天我会好好吃早饭。”
 
第二天早晨翟潇闻和每天一样踏进了那家早餐店。“老板，来一个煎饼加蛋，一杯豆浆。”前面的人闻声回过头来，温柔的棕色眼睛望向他。
 
“早啊，翟潇闻。”
 
“啊...嘉哥早...你怎么...我以为你都...那啥...”
 
翟潇闻揉了揉眼睛，嘴巴又开始替代空白的大脑擅自发挥。什么时候他能改掉这个一紧张就语无伦次的毛病！翟潇闻在心里猛捶自己。
 
两个人一边啃着煎饼一边穿过操场，夏日早晨的清风拂过宽阔的操场，吹起焉栩嘉白色衬衫的一角。冷校园学霸男神和翟潇闻一起边走边啃煎饼，绝对是值得纪念的人生高光时刻之一。
 
翟潇闻自有一些朴素的爱情理想，人生最美好最浪漫的事在他看来不是在埃菲尔铁塔下接吻，而是和喜欢的人，一起吃美食，看对方脸上幸福的笑容。嗯，如果吃的不是大葱煎饼而是草莓冰淇淋就更完美了。
 
尽管一万个不愿意，期末考试仍旧如期而至。期间没有一个局部地震突然趁夜里把学校夷为平地，也没有世纪大盗把试卷偷走，期末考试稳稳地到来。
 
翟潇闻不愿意回忆具体的痛苦过程，但总算是结束了。更何况他的数学成绩大有进步，连不苟言笑的李老头看到他的试卷都露出了欣慰的笑容...并且夸奖了焉栩嘉教的好。焉栩嘉谦虚地笑了笑推说是潇闻学的快。
 
总之他的成绩进步了很多，乐得他妈发朋友圈秀了一通，又挨个跟闺蜜打电话假装不经意间“提及”他儿子的优秀成绩。但翟潇闻本人并没有多开心。一楼成绩公示板上的高高排在前几的焉栩嘉和埋没在后面的自己之间隔了一个、两个、三个手掌的距离。
 
换做以前，他并不会在意这点小事。他半夜辗转反侧了半天，还是发了一条短信。
 
“为什么我成绩这么废物...好想和你去同一所大学。”
 
“高考并不难，只要认真学习我相信你也可以的。日拱一卒，功不唐捐。”
 
翟潇闻愣愣地看着目前为止收到的最长的一条短信。认真而温柔。
 
他想起了报到第一天，对焉栩嘉一见钟情那天的夜晚心口酸楚的感觉。窗外的知了还是不倦地吱吱叫着，电风扇嗡嗡地转，电视机里永远在播播不完的新闻联播。翟潇闻躺在地板上望着天花板上的白炽灯，夏天的夜晚又闷热又漫长。
 
 
 
 
暑假第一天，他在床上一觉睡到了大中午，然后脑子空空地想，啊，从今天开始见不到焉栩嘉了。手自然而然地伸向床头的诺基亚，噼里啪啦打字。
 
“暑假第一天，睡到自然醒...就是有点无聊，你在干啥呢。”
 
“练琴”
 
翟潇闻想起一二九合唱那次就是焉栩嘉伴奏的，穿着白色衬衣和黑色西裤，像文质彬彬的绅士一样，不觉又陷入花痴和一整个暑假见不到焉栩嘉的哀怨中。
 
“滋滋——”
 
手机又震了震，翟潇闻慌忙按亮屏幕，却没有新消息，才反应过来是另一个手机。夏之光发来好几条微信叫他下午去游泳，还说是免费的。大中午的阳光晒得他热出一身汗，他马上回了个好。
 
那个市中心的健身馆还是新建的，今年六月份刚刚开业没几天。夏之光穿着跨栏背心踩着人字拖在门口吹着空调等他，何洛洛在里面不知和哪个女孩在聊天。夏之光告诉他，这家健身馆是那个喜欢何洛洛的学姐家开的，趁暑假请他们免费来玩。
 
从半透明的顶棚撒下的阳光把蓝色的水面照的晶莹发亮，据说从小在水里长大的夏之光扑通一声蹦进水里溅起白色的水花。三个人铆足了劲儿游了几个来回，便也累了，坐在一边踢水花闲聊。
 
“洛洛啊，你那个学姐挺漂亮的，有希望吗。”夏之光踢起一个水花。
 
“嗯？哦...也就还好...主要是我还是把她当姐姐看呢。怎么说呢...就没有那种感觉你知道吗...不过她也没说要交往什么的...”
 
“唉，好吧。看来以后的免费游泳是没戏了。”
 
“哈哈，你想啥呢夏之光。“洛洛伸手在翟潇闻眼前晃了晃，”喂，潇闻今天怎么这么沉默。”
 
夏之光瞥了一眼翟潇闻道，“他啊...嘿嘿...我看八成是背着咱们谈恋爱了。”
 
“说啥呢夏铁刚！你哪只眼睛看见我谈恋爱了！”
 
“啊？我咋不知道呢。”
 
翟潇闻和何洛洛同时一脸震惊地看向一脸得意的夏之光。
 
“我向来直觉可准了我跟你们说，翟潇闻最近经常发呆然后傻笑，行踪可疑，考试成绩突飞猛进，综上我推理得出，他八成是有喜欢的人了！”
 
洛洛一脸原来如此的表情佩服地看着夏之光，又转过头来想向翟潇闻求证，只见翟潇闻从胸口到耳根都是红红的，嘴张了又合上没说出半个字儿。
 
“翟潇闻你不告诉我们还是不是哥们儿了啊？”夏之光嘴上丝毫不饶人。
 
“是呀，潇闻，你喜欢谁呀，我们帮你追！”洛洛睁大眼睛亮闪闪地望着他。
 
“去你的吧夏之光！”翟潇闻忍无可忍，一把把夏之光从水池边上推进了游泳池里，溅起一个大大的白色水花。
 
翟潇闻把香波用力地在头发上揉搓，任凭头发上白色的泡沫越来越多。他的思绪却还在夏之光的那几句话上牵绊着。因为害怕他们的反应，所以宁愿瞒着。
 
“翟，手机借我一下，我手机落家了。”夏之光迅速冲完澡冲着他说，翟潇闻把柜子钥匙递给他，继续揉搓着头发。“就在我书包里。”
 
出到游泳馆门口，太阳还是毒辣辣地炙烤着大地，何洛洛又在那里和学姐不知道说着什么，夏之光递给他一根冰棍儿，翟潇闻便坐在他旁边无言地小口啃着酸甜的山楂冰棍。暑假刚刚开始，就显得那么漫长。
 
冰棍吃到一半，夏之光犹犹豫豫地开口。“翟潇闻啊...那啥，你别生气...”
 
“啊？”
 
“我刚才不是想打电话吗，然后你说手机在书包里，我就掏啊，结果就掏出来个古董诺基亚...然后...我真不是故意的，就看了一点点...”
 
太阳还是火辣辣地烤着，山楂冰棍儿融化成黏黏的红色果汁滴在地上，翟潇闻打了个寒颤，有一股冲动想拔腿就跑，假装一切没有发生。
 
“...你看到哪了...”
 
夏之光像个犯了错的大型犬一样垂着头，耷拉着耳朵。
 
“也没多少...也就...一直看到了最开头...”
 
“......”
 
翟潇闻脸色白了又红红了又白白了又青，内心一万头草泥马呼啸而过恨不得抄起路边的板砖狂嗨夏之光。
 
“...我错了...我真不是故意的...你打我吧。”夏之光一双桃花眼泪眼汪汪，翟潇闻叹了口气。
 
“唉...那你怎么想...”
 
“不是我说，你喜欢男的也就算了...焉栩嘉？那个高冷面瘫哪里好了！还不如我！也不如洛洛！”夏之光一看翟潇闻态度软了下来，立刻蹬鼻子上脸，一副自家宝贝女儿没有看男人的眼光的样子。
 
“啊？什么不如我啊？”不知什么时候凑过来的何洛洛好奇地问。
 
结局就是，坐在麦当劳里，俩人津津有味地听翟潇闻把暗恋心路历程从头到尾讲了一遍。
 
“所以焉栩嘉到现在也不知道发短信的是谁？”
 
“嗯。”
 
何洛洛一脸揪心地皱着眉头陷入沉思，夏之光则急不可耐地攥紧拳头说：“没事你不敢跟他说我帮你告白去，他要是敢拒绝就揍一顿。”
 
翟潇闻急忙薅住夏之光的衣领。“你要敢瞎说我就跟你绝交！”
 
万万没想到这俩人对于翟潇闻喜欢男的这件事的接受速度比他自己都快。翟潇闻恋爱后援会就地成立，头号会长和副会长热烈讨论着两个人在一起的一百零一种可能性。当事人坐在中间吸溜着可乐哭笑不得。
 
“暑假的第一天过的简直兵荒马乱。今天和朋友去游泳了，学习附近那所新游泳馆真的很不错！“
 
一个人走在回家的路上，翟潇闻掏出手机发送短信。热热闹闹过了一天，夜幕降临，疲惫和落寞悄然袭来。远处的广场上大爷大妈跳着嘈杂的广场舞，昏黄的路灯拉长一个人的影子。
 
“见字如晤。”
 
屏幕另一端的焉栩嘉回复了短信，又再次回到朋友圈，久久地看着何洛洛朋友圈的那张自拍。照片里翟潇闻站在泳池里比着剪刀手笑得灿烂。他放下手机，笔尖在草稿纸上画了一个圈又一个圈，可惜半天也没进入下一问题。
 
暑假第七天，翟潇闻在书桌上整整齐齐码成一摞的假期作业依然没有一丝移动过的痕迹。他半瘫在沙发上，百无聊赖地刷着动漫，一会儿看看何洛洛给他转发过来一篇名为”男人如何俘获男人的心“的营销文...总之，他在无限期地拖延暑假作业。
 
“暑假记得按时完成作业，否则开学会被李老师骂”
 
一条微信害得翟潇闻瞬间坐直，左顾右盼。他很早就加了焉栩嘉的微信，只是很少聊天，更不用说焉栩嘉主动给他发微信了。
 
“嘉哥啊...我还一笔没动呢...”
 
“没有焉老师的监督指导简直毫无动力呢！”
 
接着跟下来一连串的哭脸表情。对面沉默了，显然是觉得翟潇闻孺子不可教，哑口无言了吧。翟潇闻叹了一口气走到书桌旁，把下巴搁在摞起的作业顶上开始心理建设。
 
“如果你需要监督的话，可以来我家”
 
翟潇闻盯着对话框3秒，眨了眨眼。焉栩嘉是在邀请他...去他家写作业？
 
“啊？真的吗！这样不会打扰到你吗？”
 
“不会。”
 
翟潇闻梦游似的走出房间，抱起在地上晒太阳的肥猫，一脸认真地对它说起话：“水泥，他邀请我去他家...你说...他是不是对我有意思啊...？”
 
当然水泥只是嫌弃地喵了一声。基于之前的经历，这次翟潇闻学乖了，在出发前把诺基亚手机乖乖放在家里，要是万一被焉栩嘉发现他估计下半辈子就没脸见人了。把衣柜里被压得皱皱巴巴的粉色t恤努力抻平，翘起的刘海打理平整，翟潇闻以第一次约会的心情踏出了家门。
 
一小时后，他犹豫地按下大别墅门口铁栅栏旁的门铃，并紧张地攥住了t恤的一角。对于焉栩嘉他家很有钱早就有所耳闻，可真的面对眼前跟小说里一样种着红色玫瑰的砖墙别墅，莫名萌生了一种丑媳妇见婆婆的扭捏。
 
别墅的大门开了，翟潇闻松了一口气，还好不是什么穿着燕尾服的管家出来开门，而是穿着白色T恤和休闲裤的焉栩嘉走了出来。
 
“你来了。”
 
“嘉哥，你家好大啊...”翟潇闻跟在他身后穿过鹅卵石铺成的小道，脑补着电视剧里刁钻的总裁夫人甩下一句话说：“开价吧，多少能让你离开他。”
 
“快进来吧，家里没人。”
 
焉栩嘉催促在门口发呆的人，被烈日晒得鼻尖一层薄薄的汗珠。看惯了平日里穿校服的模样，今天翟潇闻穿了件粉色T恤，称的肤色雪白，头发毛茸茸的，一副乖巧样子。焉栩嘉想了想，塞给他一双粉色拖鞋，刚好配对。
 
“外面很热吧。”他打开冰箱，拿出一瓶冰可乐递给翟潇闻。
 
冰凉的碳酸气泡咕嘟咕嘟流过喉咙，翟潇闻歪着头咂吧两下嘴，看看可乐瓶。
 
“无糖可乐呀...没有灵魂。”
 
“你说什么？”焉栩嘉收拾桌子的手顿了顿。
 
“嗯？没啥。”翟潇闻探头望向焉栩嘉摊开的作业本。“我靠！你都快写完一半了嘉哥。什么速度...”
 
“正常速度。”
 
翟潇闻终于翻开暑假作业的第一页，在扉页写下了翟潇闻三个大字，算是对暑假作业正式宣战。在暗恋对象的面前集中精力学习也不是一件容易的事，他低下头写一道题，忍不住开始东张西望。抬头看看眼前的人，略长的刘海微微垂下来，嘴角微微抿着，一脸认真。
 
“快写。”焉栩嘉头也不抬地冲对面的人说。翟潇闻不好意思地挠了挠头，把脸埋进作业里。不知是学霸的气场影响了他还是爱情的力量强大，翟潇闻只觉得下笔如有神助，作业进度飞快，乐得甚至哼起了小调。
 
“啊情深深雨濛濛世界只在你~眼~~中~~~”
 
这下就算是焉栩嘉也忍无可忍地抬起了头。“唱什么呢。”
 
“情深深雨濛濛啊，你没看过吗，依萍还有书桓那个。”
 
“.....没有...”
 
“真是没童年...我给你唱。高楼望断情有独钟~~盼过春夏~和~秋冬~~”
 
焉栩嘉低下头继续让他唱，权当是有点奇怪的背景音乐。其实，这背景音乐不难听，清澈透明的音色听着甚至很舒服......
 
“你唱歌果然还不错...”他冲着习题本小声自言自语似地说。
 
 
 
 
 
知了在树梢叫了一夏天。天空永远是一样的宝蓝色，偶尔一道飞机云划过天空留下一道白色。翟潇闻以为永远写不完的暑假作业也只剩下薄薄几页，看似永远不会结束的漫长暑假过去了一个月。
 
曾经以为会终日以泪洗面思念成疾的暑假，结局是翟潇闻隔三差五找焉栩嘉自习，见不到的时候还是可以继续发匿名短信。他甚至还多了两个恋爱参谋出谋划策。
 
翟潇闻发送短信越来越小心翼翼，只因为现实中他和焉栩嘉相处的时间越来越多，他生怕一不注意在短信里暴露身份。其实有几次他都差点露馅，幸运的是焉栩嘉似乎没有注意到。这个匿名游戏几次害得翟潇闻心脏狂跳。
 
令他心脏扑通扑通跳个不停的不止是身份暴露的危险。更主要的原因是焉栩嘉最近的反常。从前的短信一大半都是翟潇闻自言自语似的日常独白，今天吃了什么，想了什么，听了什么歌，又有多么多么想他，然后焉栩嘉偶尔回应一两句。
 
而最近一阵子，焉栩嘉回短信似乎更频繁、更主动、还似乎更多了一丝暧昧的侵略性，让翟潇闻措手不及。
 
“别对着手机傻笑了，晚安，好梦。”
 
翟潇闻又在床上打了一个滚儿，三伏天热得要命，脸都发烫的厉害。再说收到暗恋的人说晚安好梦，谁能真的晚安好梦啊。终于在思绪混乱中，疲惫的大脑逐渐陷入混沌。然后床头的手机震了震。是在做梦吗？翟潇闻闭着眼缓缓伸向手机。
 
“胆小鬼，敢不敢出来见面。”
 
“想见见你。后天下午2点，校门口见。”
 
他狠狠掐了掐自己脸上的肉，确定不是在做梦。把手机重启，再打开，那两条来自焉栩嘉的短信还是在收信箱里。
 
这下翟潇闻彻底清醒了。
 
第二天一早，何洛洛被一通夺命连环call炸醒了。勉强撑开眼皮，看到来自翟潇闻的5个未接来电和无数条未读消息。
 
“干啥啊潇闻...这才几点啊...”
 
“还睡！还睡！紧急情况啊何洛洛！你最好的哥们翟潇闻急需你的帮助呜呜呜...快起床，老地方见。”
 
何洛洛揉了揉睡成鸟窝一样的头发，栽回了被窝。尽管一万个不愿意，一小时后何洛洛还是出现在了麦当劳门口，和同样一脸睡意头发都没捋顺的夏之光打了个照面。
 
一大早扰人清梦的罪魁祸首正坐在里面愁眉苦脸。看在他买了早餐的份上，夏之光才没有赏他一记拳头。
 
“说吧，怎么回事。”
 
“嘉哥说要见我...”翟潇闻两手托腮瘪着嘴，一脸憔悴，大大的眼袋存在感格外地强。
 
“见呀，怎么，你最近不还去他家自习吗。”洛洛说着又往嘴里塞了口汉堡。
 
“哎呀！不是这个我，是那个发匿名短信的我！”翟潇闻说着掏出包里的手机，打开收信箱塞给对面一头雾水的两个人。
 
沉默着了半天，夏之光首先开口：“那你想见他吗？”
 
“那当然想啊...唉不...不行，焉栩嘉以为是个暗恋他的可爱小女生，要发现是我不得扭头就走，或者这辈子再也不理我了...好不容易建立起的感情...啊啊啊啊啊啊...但是要是不见面他会不会生气啊...”
 
已经纠结了一晚上的翟潇闻再次陷入了两难境地中，夏之光猛地一拍桌子。
 
“行行行！别纠结了纠结，我替你去！”
 
“...你去有啥用啊瞎逛...”
 
“啊，不如这样，找一个女生替你去怎么样？”皱眉认真思考了半天的何洛洛发言。
 
这个方案听上去至少比让夏之光去靠谱一点，至少不会导致因为在校门口打架被警察叔叔问候的后果。翟潇闻想象了一下焉栩嘉和其他女生去约会的场景，慌忙摇头。“不行不行，万一焉栩嘉喜欢上她怎么办。”
 
三人齐整整陷入沉思，路过的服务员狐疑地看着三个高中生一脸严肃仿佛在思考什么宇宙级难题。
 
“有了有了有了！”何洛洛打破沉默。
 
“我有个表姐在影楼做造型师的你知道吧，我还给你看过她的作品。”
 
“呃...这跟我有什么关系吗。”
 
“这样，让她给你打扮成女生，你再去见焉栩嘉不就好了吗。”
 
翟潇闻一口饮料差点喷何洛洛一脸，想叫夏之光评评理这叫什么馊主意，没想到夏之光从头到脚打量了他一番，赞同地点了点头。
 
“可行。”
 
可行个头！翟潇闻不知道他的俩朋友脑袋被驴踢了还是怎样。然而何洛洛苦口婆心劝说他要相信亚洲四大邪术的力量，夏之光掏出抖音里收藏的女装大佬视频信誓旦旦地说绝对可以瞒得过去。翟潇闻完全想不通给他看韩美娟视频有什么说服力...
 
然而第二天他还是按照约定时间出现在了影楼门口。毕竟想了一晚上也没什么更好的办法。
 
洛洛的表姐热情地招呼他们进来，把翟潇闻塞进化妆镜前的座椅中。桌面上摆着八百种不同颜色的口红，各种型号的刷子，还有一些他叫不上名字的化妆品，看起来极为专业。
 
“所以今天想化成什么样的妆呀，清纯自然型？还是成熟优雅型？”姐姐一边撩起翟潇闻的刘海，端详着他的脸型一边问着。
 
“给他画一个性感的！”“来个烈焰红唇！”站在椅子后的夏之光和何洛洛不约而同。
 
翟潇闻觉得自己好像上了贼船，脊背发凉。
 
“唉呀，你俩哪凉快哪里呆着吧。姐姐给你画个清新甜美的好吧。”
 
“......好...”
 
翟潇闻任天由命地闭上了眼睛，湿湿凉凉的化妆品在脸上涂涂抹抹。他想象焉栩嘉会喜欢的女孩长什么样子，一定肤白貌美气质优雅还很有才华...想到这里不觉又有些心酸。
 
“好啦，睁眼看看”
 
镜子里一个美女盯着他看。
 
雪白的皮肤光滑细腻，没有一丝瑕疵。柳叶眉线条流畅，珠光眼影层层晕染出蜜桃色，睫毛弯弯，眼线微微上挑。一点点腮红是少女的娇羞，轻轻抿一抿唇釉，娇嫩欲滴的唇仿佛咬一口是樱桃的味道。
 
最后戴上假发，换上衣服。
 
坐在沙发上打游戏的何洛洛和夏之光不顾打到一半的游戏，目瞪口呆地看着眼前的人。柔软的黑茶色长发乖乖地垂在白色衬衫胸口，一双葱白笔直的腿从粉色的格纹百褶裙里露出来。
 
夏之光咽了咽口水道：“我说什么来着...绝对没问题。”
 
何洛洛则蹦了起来，围着翟潇闻左看右看，摸摸头发又摸摸裙子。“哇...潇闻你也太美了吧...真的，校花的水平。”
 
“记住了，你叫什么名字？”夏之光问道。
 
“...翟晓雯”，他捏着嗓子细声回答。
 
“我怎么觉得你很眼熟？”夏之光继续问。
 
“...翟潇闻是我远房表哥呢...”
 
“好，翟晓雯，你已经是一个合格的女人了！上吧！”夏之光满意地拍了拍他的肩。洛洛欣慰的笑容就像他妈在初中毕业典礼露出来的那种笑，翟潇闻只觉瘆得慌。
 
当女生确实不是什么容易的事。翟潇闻一个人走在大街上不住的想。首先穿短裙有种胯下生风的凉意，而且由于怕走光他只好小步走。再者路人偶然投来的目光也会让他心惊胆战...
 
隔着马路他一眼就看到了那个熟悉的身影。蓝色的条纹衬衫和黑色裤子显得干净又挺拔，新修剪过的栗色头发被微风稍稍吹起。焉栩嘉站在校门边，眼里映着蓝天。就像翟潇闻无数次幻想过的场景，像一个白马王子。
 
当翟潇闻从背后轻轻拍了拍焉栩嘉的肩膀是，他也只是短暂的惊讶从眼神中一闪而过；当翟潇闻小声自我介绍的时候，也没有发出质疑，只是绅士地微笑着看着眼前的漂亮女孩。

“那...我们走吧，晓雯。”
 
“去哪儿？”
 
“去看电影好吗？你不是说有个新上映的电影还没去看。”
 
翟潇闻点了点头跟了上去。他不敢多说话，装作女生细声细气说话怪累的。
 
“怎么，平时发短信话那么多，现在怎么这么沉默了？”
 
“呃...我怕生...”
 
工作日下午的电影院里净是些放假的学生们，而这所电影院又在他们高中旁边，很多人都看着眼熟。翟潇闻生怕被认出来，低着头躲在焉栩嘉的身影里不敢说话。但这又是一个错误的选择，那边几个女生认出了焉栩嘉，在那边暗中传递着眼神。
 
“你在这等我一下。”
 
到了检票口，焉栩嘉对翟潇闻道。过了一会儿，带着两张票和一个甜筒走了回来。
 
“草莓味的对吧。”
 
“...谢谢”
 
坐在电影厅里，悬着的一颗心终于松了一口气。漆黑的电影厅里看不清脸上的表情也不用说话，翟潇闻啃了一口草莓甜筒，酸甜的冰淇淋在舌尖上化开，凉丝丝的。
 
营销得天花乱坠的电影没有想象中那么好看。所以翟潇闻还可以趁剧情无聊时悄悄地看看身边的人。
 
忽然间翟潇闻放在座椅上的左手小指有种若有若无的柔软触感。几秒后他才反应过来，是手指。然后那只温暖有力的手轻轻地覆盖在了他的手上。
 
他不敢动，也不敢侧过头看焉栩嘉，尽管空调吹得冰凉，脸还是在发烧。翟潇闻甚至不敢喘气，怕一喘气疯狂跳动的心脏就从嘴里蹦出去了。
 
十秒后，他终于试探着动了动手指，把手指轻轻勾在焉栩嘉骨节分明的手指上，交叉相握。
 
那种熟悉的，心口酸楚的揪心的感觉莫名袭来。就像一见钟情的那个夜晚，又像期末考试结束的那天。
 
忘了在哪里看到的。人生就是枯燥而漫长的一条路，大部分都是烦闷、无趣而痛苦的。但总有那么几个瞬间，像流星划过漆黑的夜空，留下闪光的记忆。但这样的时刻足以支撑人走过黑暗的道路。
 
翟潇闻清楚地意识到，这就是他生命中划过的那颗流星。
 
电影落幕，影厅里的灯光逐渐亮起，焉栩嘉才松开了手，站了起来。翟潇闻还没反应过来似的还盯着滚动的演职员表。
 
焉栩嘉俯下身来，凑近那个漂亮女孩的耳边，轻声地说：“走啦，翟、潇、闻。”
 
 
 
 
坐在精致优雅的餐厅里，翟潇闻两手放在膝盖的裙摆处，羞得抬不起头。
 
“......所以...你是什么时候发现...是我的...”
 
焉栩嘉慢条斯理地喝了一口水。
 
“也就...从一开始吧。”
 
“那你还假装不知道！！！”
 
“哈哈...那你匿名短信骗了我那么久，还不能逗你一会儿？”
 
“......”
 
翟潇闻放弃了维持“淑女形象”，拿起筷子。一桌上全是他喜欢的菜，他夹起香酥鸡赌气似的塞进嘴里。焉栩嘉夹起一块糖醋排骨送进翟潇闻的碗里。
 
“对了，好像忘了跟你说。”
 
“嗯，啥？”翟潇闻把排骨塞进嘴里，脸颊鼓鼓的看着对面的人。
 
“你穿女装很好看。”
 
翟潇闻“哼”了一声，意思那是理所当然。
 
“嗯...还有一句要跟你说...”
 
“和我在一起好吗？”

END