
【嘉也】二十封书信与一首绝望的歌

甜酒先生


0
 
这是一个港口，我在这里爱你。
 
 
 
1
 
来自1992年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其一。
 
 
 
一九九一的十二月份，北京飘着一成不变的雪片，只是这次下的比以往更大些，仿佛注定了这一天的非同寻常。
 
这天我从唱片行里买钢琴磁带出来，走了蛮远的路绕回学校，他一直跟在我的身后，我险些以为是什么拐卖人口的贩子（那会儿我才刚念了一年初中）。空气里飘的雪片又大朵了些，走的这些时间里，世间万物都裹上了一层白色。我好几次回头去瞧，终于在第不知道多少次的时候，没再瞥见他的身影。
 
于是我安心的放慢步履踩着雪玩，胳膊夹着磁带攒雪球时，却意外的发觉他站在不远处凝望着我。凝望，我再想不出比这更好的词。他睁着一双明亮又好看的眼睛，干干净净像天上悬着的星星，又好像我前两天在学校图书馆看见的动物照片集里的狐狸。
 
我说，喂，你跟了我这么久，想做什么啊？再两步就是我的学校了，你可不能把我怎么样啊。他忽然笑了，唇畔笑的弯弯的，说，弟弟你误会了，我想问问你能不能把这个磁带借给我。
 
 
 
后来他告诉我他叫刘也，在这儿上大学，来自比北京还北边的松原，他喜欢唱歌跳舞，也跟我一样喜欢钢琴曲。据说是我恰好买走了唱片行最后一盘德彪西的磁带，于是跟了我好远好远的路，只是想借去听一听。
 
我把磁带借给了他，顺便附了张纸条，上头工工整整的写着学校地址。我说，你下次来还我磁带的时候，记得请我吃饭感谢我。再不然，如果实在没空，寄回来也可以，反正我等你还给我。对了，我叫焉栩嘉，栩栩如生的栩，嘉奖的嘉。
 
他又笑了。
 
 
 
一九九二年的十二月份，我再见到他。距离第一次见面已经过了又一个春夏秋的更迭。期间我每天放学跑到校门口去寻他，都无果。那会儿我有些丧气的抱着书包往回走，令我朝思暮想的熟悉声音蓦地窝进耳畔里：“嘉嘉！”
 
我赶紧回头，发觉他正在跑向我。这天没有下雪，我望着他来到我的面前，恍然间误以为他是提前到来的春天。
 
我们在附近找了个糖水铺坐下。我拧着眉说，你来太晚了，我都买了盘新的磁带听了。他有些抱歉的说这一年忙着大学的学业没有找过来，地址也被他不小心夹在什么地方弄丢了。我失落的耸耸肩，假装无所谓的说，算了算了，一盘磁带而已。
 
他却摇摇头跟我道歉，说，我知道小朋友都把承诺看很重的，这个随身听送你当补偿好不好？我反驳说我才不是小朋友，换来他笑着把耳机塞我耳朵里，说，我可比你大了八岁啊小朋友。
 
好吧，小就小，我迟早得长到他这么大。
 
 
 
德彪西的《月光》我已经听过无数遍了，从小时候起父母让我学钢琴，我最喜欢的百听不腻的就是它。唯独这一天我跟他面对面坐着，耳机里播放的钢琴曲仿佛与我这些年听的弹的都有所不同，颤巍巍的戳进了心里的某个不知名的角落，明明就是不一样，我却说不出是哪里有所不同。
 
他回去的时候终于给我留下了座机电话当做联系方式，朝我挥手的模样让我误以为自己回到了去年的那个雪夜。原先他在听《月光》的时候随口跟我提过几句松原的雪，据说是比北京大的多，我很羡慕，也很向往。
 
 
 
嘿兄弟，你还记得吧。那天我回到宿舍跟你提起他，你却像是听见什么稀松平常的故事那样跟我说，只是我情窦初开的必然经历而已。我不懂，却在夜晚辗转反侧的时候，在想起他跑向我的那瞬间的光阴里，好像突然又懂了点。
 
或许情窦初开的感情，就像在冬日里瞥见了春天的提前到来吧。
 
 
 
2
 
来自1993年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其二。
 
 
 
一九九三年的秋天，我第一次踏进了高中的校门。在宿舍整理好自己入学用品以后，我跑到宿管的小传达室里借座机电话。
 
他的号码我已经背的烂熟于心了，有好几个重叠的数字便于记忆，我跟暑假那会儿一样把号码敲上去，几次嘟嘟的忙音以后，是他略带疲惫的嗓音接听。我小心翼翼的询问他是不是又累着自己了，换来他含掺掩不住的笑意说，是累，但是他很开心。
 
对了，他已经大学毕业了。暑假的时候我听他在电话那头叨咕了好久的找工作。我说你找个轻松的，他叹气，我说你找个赚钱的，他又叹气。最后我想了老半天，说，那你找个自己喜欢的？他的声音突然带上了点认同般的喜悦。
 
 
我说：那你喜欢什么样的工作啊？
他说：我想去教小朋友跳舞。
 
 
于是他就成了一名教小朋友（年纪比我还小一点的那种）的舞蹈老师，但工作却不怎么景气，每天只有那么几个人来上课，很不巧还遇见俩皮的。可他却丝毫不介意的用尽全力去教，教完课就留在那儿对着镜子跳自己喜欢的舞。
 
有一次我悄悄跑过去看他，目光对上他玻璃镜倒映过来的眼睛的时候，是我第一次体会到什么是真正的坚定。
 
 
 
我听着他笑，说，你又被那俩小皮孩子折腾了？他嗯了声，我说你等着，我过来帮你治治他们。接着我穿上校服外套，走到公交车站，等着载我去寻他的那一辆车。
 
中途我实在等不住车了，又想起他喜欢吃路边卖的烤红薯，就离开公交站台去买了一个最大的，捂在怀里往他的舞社跑。我好怕红薯到他手里时就那么凉了，却没想到跑到他身边那会儿，我汗流浃背的跟红薯一样热。
 
他已经下课了，坐在镜子边上喝水。我走过去的时候瞧见自己被镜子的分割线分成了两半，才发现这面镜子竖下来的痕迹是被切切实实分割的，最左边的是藏在单面镜后的一扇门。
 
我好奇的问他门后头是什么，他掰开一半的红薯看着我，说，你可以打开看看的。我顺着他的话把门打开，发觉它仅仅是一间小的不能再小的更衣室：一个简陋的座位跟门锁，与他放地上的背包跟散落一地的水瓶子。
 
我有点心疼的接过红薯不出声的咬一口，盯着他看时发觉他漂亮的眼睛里有一种难以描述的疲惫，我知道他很累了。想到这儿，我的眼眶莫名其妙的热了一圈。
 
后来我们肩并肩往公交站台走，我说也哥，你明天别上班了好好歇会儿吧，明天星期六了，我带你去乐器店弹琴好不好？他说，好。于是这便成了我们的第二个约定。
 
 
 
他的车比我的车来得早，我捏着纸巾包裹着的烤红薯的皮，腾出一只手跟他挥手告别。他走到车尾的窗户来看我，所以我顺理成章的多望了他那么几秒。公交车开走的时候我还是没忍住朝敞开的车窗大喊，我说，明天我在学校门口等你。
 
你可千万不能忘记，不能把我一个人落在那儿啊。剩下来的话，我朝着逐渐远去的车尾喊道。路边路过的人都把头转过来瞧着我，眼神里有点意味不明，像是在看情窦初开面对爱情的男孩子。
 
对了，情窦初开，这是我第一次自己使用这个词，在自己身上。
 
 
 
3
 
来自1994年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其三。
 
 
 
加上这个约定，高一整整一年的光阴里我一共只见过他三次。一次是开学去找他的那天，一次是第二天约定见面的时候，至于第三次嘛，得从第二次开始说起。
 
第二天我提早了一个小时在校门口守着，在等的第十三分钟遇见了提早来找我的他。他穿着一件看着不厚的外套，我真怕他冻着，想把衣服脱给他套上却被拒绝了。他伸手帮我把衣服穿回去时我惊觉自己长得已经比他高了些，于是我骄傲的抬了抬下巴，说，我已经长大了哦。换来他笑弯眼睛伸手来刮我的鼻梁，声音温温柔柔的：“是啊，嘉嘉长大了不少。”
 
我承认那一刹那我被他温柔的模样迷的七荤八素，但为了装个酷酷的男孩，我还是忍住了自己差点肆意展露的情绪。
 
 
 
那个乐器店离我高中不远，发现它的那会儿还是我中考完来看学校的时候。我有跟你提起过吗？原先我准备一个人去跑好几所学校看看环境的时候，忽然在路上遇见了他，于是我们两个肩并肩的走，我以为这是缘分，或许这就是缘分。
 
这个乐器店是我们跑第五个学校（也是我现在的学校）时，我偷偷发觉的。因为这个原因我跟他在回去的路上商讨了很久，他说希望我还是慎重考虑，最后却因为这个学校还不错，陪着我填好了次日上交的志愿。
 
我曾在暑假偷偷跑来过几次，老板人很好，总让我在这儿玩各种乐器，我有点心仪他们家的吉他。那天我跟刘也分开的时候也悄悄来过这儿，我说，老板，我明天想带个人过来，能不能特许我们一起弹这里的琴？老板看了我老半天，像是明白什么似的应允了，还特意问我是不是哪个小姑娘。
 
我说不是，老板哦了声，又不相信的看着我，说，可我看着你的模样，总感觉你谈恋爱了哟。
 
我被这句谈恋爱弄得哑口无言，红着耳朵就跑出了店门。
 
 
 
后来我拉着他走进这家店，带着他一起坐到钢琴前。他起初有些欣喜，又有些惊讶的望着我，是了，我一直没告诉他我会弹琴这个秘密。
 
我把他的手拉到琴键上，这是我第一次理直气壮去拉他手。他的手有点凉，我忍不住掌心握着他的手背给他捂暖和，反应过来的时候我们两个人的脸都有些红，他还调侃我，被我说成“怪店里太暖和”给搪塞过去了。
 
我给他弹了一首德彪西的《月光》，就是我们初见那首。我一直觉得这首曲子有很奇妙的力量，在那个雪片比以往都要大的冬日里，在我第一次遇见他的时候，我记得他穿着纯白色的棉袄，让我险些以为自己瞥见了神明。我还记得那天我在他的眼里瞧见了星星，是比什么《宇宙图集》里的星星漂亮不知多少倍的漂亮，我差点就沉溺进去。
 
好嘛，你说的一见钟情，我仿佛有些理解了。
 
弹完《月光》，我看见他的眼睛亮了亮，我知道他喜欢。于是我顺理成章以教他的名义坐的更近，握着他的双手教他怎么做手势，怎么弹一小部分。明明店里有节拍器，可我偏偏不想用，最后沉着声给他数拍子：“嗒，嗒，嗒，嗒，空。”
 
念到“空”时我总觉得他笑了，又好像没有。
 
 
 
我又给他弹了首贝多芬的《献给爱丽丝》。听说贝多芬写下这首曲子是出于遇见了个心仪的女孩，具体内容我也记不太清了，却觉得这首曲子比《月光》来的应景些，如果能改名拿走版权的话，我一定把它改成《献给刘也》。
 
之后我再弹，他就站在钢琴前头跳舞给我看。我说也哥，你跳舞真的好好看，我都想不出什么形容词了，就是很震撼。很摄人心魄。这个词我还是没说出来。
 
 
我说：下次教我好不好？
他说：好。
我说：我上课可不付学费的啊，刘老师。
他笑了笑，说，我才不需要你付学费呢，小朋友。
 
 
这是我们的第三个约定。
 
 
 
4
 
来自1994年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其四。
 
 
 
我跟他那一年的第三次见面是在大雪纷飞的十二月份，那天舞社因为资金不足倒闭了。
 
我找到他的时候他坐在门口，背后是大大的“拆”的字样。我探脑袋进去瞧了瞧，才发觉里头的镜子被拆的完全不剩，仅仅是落了一地白色的凿墙落下的粉末，有点像外头堆积的雪。
 
他抱着膝盖坐着，我第一次觉得他看起来是那样脆弱，仿佛一朵被什么重物压弯的花朵。在此之前我一直以为他是执拗生长的藤蔓，什么阻碍都能逾越或是绕过去，直至这一天，我才在恍然中明白，原来藤蔓也有化为花朵的那一天。
 
我想保护他，却无能为力。我面对着他，意识到他与我见过的所有人都不一样。我引以为傲的语言能力在他面前居然变得分崩离析，我只想用尽所有力气去紧抱他。
 
我第一次觉得自己还是没有长大。
 
 
 
我第二次拉起他手往回走。我说，也哥，我们回家。回家以后，我陪你找其他工作好不好。他说，好，我们回家。于是我们走在这个纯白的世界里，忽视了街边疾驰而过的车辆，仿佛世界只属于我们两个，也只有我们两个。
 
中途他打了个喷嚏，我赶紧把母亲织的毛线帽摘下来戴到他头上，用隔着手套的温度去捂他冻的发红的耳朵。接着我们走到了卖红薯的摊子边，我笨拙的在口袋里摸了半天，掏出一张皱巴巴纸币，丢进老奶奶装钱的瓷碗里。
 
我说：“请您给我一个大的。”
 
我第一次隔着红薯摊子热乎乎的白气去望他的脸。混着他唇齿间吐出的弥弥白雾，有些朦胧的错觉。雪花落在他的身上，迎面而来的风在拥吻他。我想他本就应该这样被全世界的热爱浑然天成的萦绕着，本就应该收获所有的幸福。
 
然后他把红薯掰开一半递给我，我生怕他被红薯皮烫着了，摘下一只手套，咬咬牙去帮他把上头的皮往下剥开。我还在剥自己这一半的时候，半只红薯出现在了我的眼前。我本能性埋下头去咬一口，抬起头恰好对上他盈满笑意的目光。
 
我又一次在他的眼睛里瞥见了星海。
 
 
 
那天我没再回学校，陪他回了他的出租屋。那是我第一次进他的出租屋，很久以前有听他有意无意提过几句，他说很小，也确实很小，但什么都不缺。我们面对面盘腿坐在那张单人床上，他说，嘉嘉你饿不饿，我去再给你做点吃的？说着就要起身子下去。
 
我拦着他说不饿，于是我们就这样谈天说地的聊。我给他讲我在学校好玩的事儿逗他笑，他的笑总能使我收获一种莫名其妙的满足跟幸福感。他跟我讲的是一些追梦途中的事儿，对了，他能出现在这座城市，也是因为追逐梦想。
 
我听他说起很多练舞的事儿，例如被反对，受重伤，或者被朋友同学的不理解。我忽然发觉他的路途比我想象里的更加坎坷，想到这儿我的鼻子一酸，心脏也跟着一抽，说不上来原因。我被他一次次的经历震撼的说不出话，他却好像跟谈“什么时候吃饭”那样的淡然。
 
我甚至没法想象他经历了多少，是怎么撑过来的，难怪他总喊我小朋友。
 
晚上我们就这样侧着身子缩在一张床上睡觉。我睡相不好，总喜欢把腿搁在什么地方。明明右手边就是墙，在他面前我不敢这样。
 
你还记得吧？跟你提的时候，你说我这么拘谨明明就是喜欢他。我问你为什么，你说，一个人在面对喜欢的人的时候，总会表现出来某些不一样的东西。你还说我那些莫名其妙的感情就是一见钟情，说我想守护他的梦想，是出于我想守护他。我觉得你说对了。
 
那个晚上我就这样望着他的睡颜，直到我瞧见了天光。离开那会儿我给他留了张纸条，内容是我要去上学了。写下这几个字时我的笔顿了顿，墨迹晕开了一个很大的圈儿，有点像爷爷烟斗里冒出来的烟圈。我想了老半天，又开始继续写。
 
我说，也哥，等我长大，我给你开一家舞社，请你一定要等。
 
 
 
5
 
来自1995年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其五。
 
 
一九九四年的小年夜，我们拖着行李箱去火车站各回各家。
 
我的火车来的比他早。在月台上望着他朝我挥手的时候我还是红了眼睛，我大喊说你一定要记得打电话给我，他也大喊着答应我。火车缓缓启动时我忍不住伸手去拉他的手，我们就像所有依依惜别的人那样，他跟我拉着手随火车跑了一段路，与我挥手，大喊着告别。
 
回到家的第八天我也没能等到他的电话，我恍然以为自己又回到了最早等他还我磁带的那些光阴里。不过不同的是如今我更想他了，也更期盼了，可我却不敢给他打电话。
 
原来感情真的就是这样使人胆怯的吗？我一直好想问你这个问题。
 
那一天我终于忍不住想念拨通了他的电话。之前照相馆里冲洗出来的照片我已经凝望无数遍了，好几次差点被母亲发现这事儿，导致她以为我做了什么亏心事儿。我说我没有，她才拎着一篮筐的毛线回了房间给我跟弟弟织衣服。
 
我见她走了赶紧敲下他的号码，迎接的却是一阵忙音。我第一次体会到比我考砸了、食物掉地上了、玩具被抢了更失落的事儿，那会儿我坐在沙发上愁眉苦脸了好久，久到我弟弟跑过来，给我他的麦芽糖来安慰我。
 
我看着他跑过来的模样又想起来他。原先无聊时我总喜欢凑在奶奶边上听她念一些故事，唱几段戏，总能听见一些关于情爱的，相思的东西。听的时候没感觉，再回想，我差点以为我就是故事里的那个思念爱人的人。
 
你说，我这样是不是就算什么，“着了魔”“相思病”之类的？至少我觉得是。
 
 
 
后来几天他依旧没给我打电话，也没接。我总担心自己被他给遗忘了，心里一阵阵的难受，连睡觉都提心吊胆的。直到除夕的那天早上，母亲提着一个包裹说，焉栩嘉，这是你学校寄来的东西，自己拆开看看。
 
我纳闷着接过来掂了掂重量，回房间拆开才知道是他寄来的，里头是一封信与一些礼物，有麦芽糖，有他们松原的特产，还有个手工的木马挂件。
 
我小心翼翼的把信拆开，发现里头还有一张照片，是他与松原满地厚厚的雪。我开始不止有一点点的羡慕，因为我是个南方人，我今年回家以后就再没看见过雪。
 
他的字迹比我想象里好看，很清秀，我不知道这样描述是否正确。他在信里跟我说新年快乐，说他现在过的很好，希望我也过的很好。说寄包裹的时候担心写自己署名被我母亲给丢了，就借学校的名义来送这个新年礼物，希望我喜欢。
 
他还说那个木马挂件是他费了几个小时做的，有些粗糙，叫我不许嫌弃他。我想着他做挂件的画面，总担心他会被割木头的东西不小心割伤手，一联想到这个我心脏就一阵不舒服，却又感动的又酸又涨的。
 
 
 
害，说到这儿，我又莫名有些难过了。
 
我忽然想起除夕那晚我守着十二点的烟火与新年，给他打电话还是没人接。想起我挂着木马整整等了他一个寒假，也依旧只是等来一阵忙音。那天以后我再没听过关于他的消息与情况，也再没见过他。
 
他就像人间蒸发了那样的忽然消失在了我的生活里，如果没有木马跟照片，我或许会以为他是我的一场梦。我有点痛苦，或许不止一点，它撕心裂肺的，令我有些无法承受，却也无法抗拒。
 
 
 
6
 
来自1995年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其六。
 
 
 
我再见到他是一九九五年的春天，隔了整整一个四季，在我想他想的有点疯魔的时候，在最早那个唱片行里，这一年我高三。
 
那天我实在控制不住对他的念想，许愿老天再给我个机会遇见他时，我真的在走到唱片行门口时，听见了他熟悉且覆着沙哑的嗓音。我赶紧推开虚掩的门冲进去把他抱到怀里，过会儿，我感觉到他在轻轻拍我的背脊，呼吸打在我的颈窝。
 
他说，嘉嘉，好久不见。我的心里又一阵不明缘由的酸涩。
 
我抱了好久才舍得松开他，对上他目光的时候，我惊觉他似乎憔悴了，也疲惫了。他又瘦了好多，本来就很瘦的身材，现在看着有点莫名的虚弱。我自己都没发觉我的声音居然在不断的颤抖，我说，也哥，好久不见，你看着很不好。
 
他摇摇头像是否认，我又心疼的脱下外套裹他身上。
 
老板瞧了我们好一会儿才忍不住咳了声，把一盘磁带递过来，上面写着贝多芬《献给爱丽丝》。我更难过了，付了账拉着他手腕离开了唱片行。
 
他似乎察觉了我的情绪，也没挣脱，一直“嘉嘉、嘉嘉”的喊我。我忍了很久终于带他来到了当年那个糖水铺里头坐着，我说刘也，到底怎么回事。那是我第一次喊他全名，认认真真的喊。他知道我在说失联的事儿，拧着眉盯着我看了一会儿，说，嘉嘉，对不起，我家里出事了，在小年夜的第二天。
 
我脑子里紧绷的那根弦，啪的一声断掉了。
 
 
 
在此之前我曾怪过他很多次的无情，却从未想过那个包裹会是他在最难过的时候，为了哄我开心寄过来的。没想过信纸上我曾误以为是油点的痕迹，其实是他好看的眼睛里滚落下来的泪滴，没想过他也一直惦记着我，像我惦记他一样。
 
原来李叔同在《晚睛集》里说的并没有错：念念不忘，必有回响。他是我朝思暮想的，苦尽甘来的回响。
 
我们在糖水铺里聊了很久很久。我说我想他，他说他也是。我说，那你怎么不给我打电话也不来找我，自己就回来了呢。他说因为我高三了，前些天看了报纸发现离高考还有不到一百天，不想让这些事情影响我。可他也想念我啊，于是就去唱片行买那盘贝多芬的碟，原本想当成我弹给他听的那样去听，却没预料到刚准备付账，我就出现在了他的面前。
 
我把小拇指伸给他说，罚你跟我拉钩，下次有事情不许瞒着我。他终于笑了，勾住我的小拇指跟我摇了半天。我告诉他自己今年就年满十八岁了，会变成一个大人，能照顾自己，也能照顾他。
 
他说他相信我，我在他眼里早就不是一个小朋友了。我问他为什么，他说这是个秘密。我不太懂。
 
 
 
我后来找你讨论这件事儿的时候，你告诉我或许是他也喜欢我，起码有那么一点点，我已经跟别人不一样了。我觉得你说的有道理，毕竟我们相遇已经有整整四年了。
 
其实有些时候我还是觉得时间不能够衡量一个人的感情，就像它没法衡量我到底多喜欢他一样。但每当我望见他站在我面前的时候，我又忍不住用时间去形容他，忍不住的把他变得沙哑的嗓音当成时间的雕琢，把他眼睛里的故事当做岁月的恩泽。
 
面对他我有太多太多忍不住却又忍住的事儿，例如我想吻他。我记得在很多个晚上，在看着他照片的时候，在我躺在单人床一侧凝望他的时候，我都好想吻他。
 
还有几个月，我开始有点期待成年的日子。
 
 
 
7
 
来自1995年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其七。
 
 
 
高考出成绩那天陪我填志愿的也是他。那会儿他问我大学考哪儿，我舍不得离他太远，就说打算留北京考个大学念。他说，好。于是我把志愿一股脑的全填在了北京的学校。
 
给母亲打电话说这事儿的时候，她差点以为我疯了。她总希望我大学回去读，又想着还是北京念书比较有出息，硬是没说出什么话，沉默了半天，声音颤巍巍的说，儿子，恭喜你。我又听见的弟弟在后头嚷嚷着过来抢电话，母亲把电话递给他，他稚嫩的声音就窝在我的耳朵里，说，哥哥我想你了，今年暑假你回不回来啊。
 
那一瞬间我仿佛听见了母亲与弟弟的啜泣，眼眶就这样红了，重重的点头，说，我一定回来。刘也站在我边上拍我的背，我挂了电话看向他，我说，没事儿，男子汉才没那么容易流泪。
 
接着我忽然又想起他在北京这些年，除了去年的那个下午，我再没听他提起过一句自己的亲人。只是我瞧着他安慰我时候的模样，惊觉他的眼睛也有些红，像是触景生情。
 
我开始有些莫名的伤感。
 
 
 
一九九五年的九月底，我年满十八岁。
 
我生日这天，恰好从书里读到沈从文先生给张兆和女士的信：我生平只看过一回满月。我也安慰自己过，我说，我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。
 
我觉得他很浪漫，就从课本上摘下这句话塞到口袋里。下课的时候他站在教学楼下等我，我下来时恰好望见他盈满笑意的眼睛。这天下了雨，他穿着一件白衫站在那儿，连桂树都舍不得让他淋着厚重的雨水，纷纷弯下枝叶来替他挡着。
 
我借着给他撑伞的名头去搂他肩膀，我们就这样在北京难得的秋雨里一起回了家。中途我把沈从文先生写的内容沉着声念给他，换来他愣了会儿的一个笑容。我侧头看他的时候发觉他耳尖红了，脸颊似乎也有点，像蜜桃熟透的果肉。
 
对了，他还给我买了个水果蛋糕，上头还真有一片蜜桃。吃蛋糕那会儿他把蜜桃片叉起来喂我，还沾了点奶油在上面，味道跟他一模一样，好甜。
 
 
 
他出租屋的楼道里有一扇门，打开门是个通往楼顶的露天台阶，抬头能望见城市夜晚墨蓝的夜空。
 
吹完蜡烛后我们坐在台阶上谈天说地的聊。他嚼着蛋糕问我，说，嘉嘉，南方是什么样的？我愣了会儿，反问他，也哥，你觉得南方是什么样的？他摇摇头。我嗅了嗅夜晚被雨水淋透的空气，瞧着湿漉漉的地面，说，来北京以后，南方的一切在我印象里总是湿漉漉的，我不喜欢。
 
他却笑了，说：可我偏生有点向往南方。
我说：南方哪里好？我从小就在那儿住，冬天连个雪花都没有。
他笑的更灿烂了：嘉嘉，你不懂。城市在雨水多的时候，反倒显得温柔。
 
我承认自己确实不懂，我总觉得这个世界上，只要有他的地方都是遍地的温柔。
 
我又提到了沈从文先生。我说，也哥，可惜今晚没有满月。他说，大不了我陪你瞧个月牙儿，下个月总会有的。我说，这不一样，今天不一样。他又笑，反驳我说，人这一生，一起看一次满月就足够了，何况我们已经看过那么多次了？
 
我觉得他说的有道理，也埋下头去吃生日蛋糕。
 
蛋糕吃一半时我听见他在哼邓丽君，这首歌我没印象，歌词却听的真切：迎雪花飘满地，我的平凡岁月里，有了一个你，显得充满活力。听得我心里比这蛋糕还甜蜜。
 
 
 
这天凌晨五点多我们也没睡，依旧坐在台阶上弯着眼笑。期间我想帮他擦掉唇角遗落下来的奶油，可能因为成年了胆子大，鬼使神差的凑上去吻了吻沾奶油的地方。他刚开始也愣着，半晌儿又贴上我的唇瓣，声音含含糊糊的，说，刚刚的奶油是不是还没尝够？
 
后来我们就这样坐在台阶上拥吻，吻至天光乍现。
 
 
 
8
 
来自1997年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其八。
 
 
 
我跟他在一起不久他又找了个新工作，是给当别人伴舞。我总觉得这个工作还不如舞蹈老师，就是工资相比起来稍微高一点。他却依旧笑着跟我说，嘉嘉，只要我热爱舞蹈，在哪儿跳都一样。
 
我想反驳，可我面对不了他那双笑意充盈的眼睛。
 
这是我第一次谈恋爱，第一次以男朋友身份去牵他手，第一次理直气壮去吻他。原先我曾在十六岁的某个夜晚偷偷吻过他一次，不知道他发现没有，之后我把这个感觉在心底珍藏了好些年。
 
 
 
我还记得九六年的一月，我考完期末考试从学校里出来，跟他一起去江南玩，他们坐在绿皮火车里，他唱邓丽君，我给他哼德彪西的一些调调。
 
中途他望了好几次外头，我把脑袋凑到他边上，说，等到江南了，说不定我们还能去山上看花。他笑我大冬天的，哪来的花。我说也哥，这你就不知道了，北京四合院儿里的那些梅，南方的山腰子上也有，好像还更多些。
 
他问我怎么知道的，我就笑嘻嘻的回答是梦里看见的。这一闹把他给噎住了，就扭头不看我，继续唱他的歌。
 
对了，我似乎还没跟你提过他唱歌的事儿。他的嗓音很好听，唱歌更好听，我一度觉得如果他哪天不跳舞的，去教小孩子唱歌也不错。我第一次听他唱的歌是《浏阳河》，以京剧唱腔，是不是很厉害？至少我觉得很厉害。他唱什么我都乐意听，在我眼里他总是最好的。
 
 
 
到江南的时候我瞧见他的眼睛亮了亮。江南没有飘雪，天气却冷，迎面吹来的风给人一种刺骨错觉。我家乡那儿的冬天也差不多是这般模样，可他不是，所以我总担心他不适应后冻着。
 
从东站的月台里出来，我们又乘了两个小时巴士，找了个西湖附近的旅店里歇息。中途他实在有些疲倦了，脑袋靠在我的肩上小憩，我给他哼了不知道多久的安眠曲后也睡着了，朦朦胧胧回过神来时发觉我正躺在他的腿上。
 
他掌心搭在我的发顶，脑袋低下来看我，我抬抬头就咬到了他的唇瓣，跟他接吻，吻着吻着，便离目的地不远了。
 
我们的房间位置很好，从狭小的窗户外头能眺望到远方平静如止的湖面。他累的栽在床上睡觉，我坐椅子上趴窗口瞧，好几次都听见外头传来的声响。我好怕这些声音惊扰了他，赶紧回到他边上轻轻去捂住他的耳朵。
 
这不是我第一次看他睡觉。他的呼吸很平稳，睫毛长的像女孩子，偶尔还颤两下，说不清是因为噩梦还是好梦。在一起以后我再望他睡颜时，比原来还想吻他。我觉得我上辈子一定在哪儿惹着了他，或是对不起他。不然怎么会被他这样吃的死死的呢？
 
 
 
第二天清晨我们去看远处那柔情的湖泊。
 
他比我醒得早，裹着白色棉衣站在楼底等我，额前碎发被风吹的有些凌乱。我含着牙刷以最快速度给自己套上一层又一层的衣服，漱完口草率的抓了两下头发往楼下跑。站到他面前时他伸手帮我打理发型。我戴上衣服的帽子，说，男孩子才不需要那么注意发型。他又笑了。
 
我跟着他的步伐肩并肩走到湖边的时候，身子终于暖了。
 
我们紧扣着手，去望那波光粼粼的湖面上映着璀璨的朝阳。他站在湖畔梅树的边上，任寒梅沁人心脾的味道将他紧紧包裹，任阳光拥吻他的发。他被世界善待的模样让我实在心动，于是我扭头去吻那张好看到不可思议的脸，换来他的温柔目光。
 
嘿，真不是我开玩笑，我好像有点明白沈从文先生文章里的意思了。他就像我的稀世珍宝，我生平唯一的满月。他站在我面前，连湖泊与花朵都无法吸引我的目光。
 
从前我想贪得他的秋色，而今我只想浸在他的温柔里沉醉不醒。
 
 
 
9
 
来自1997年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其九。
 
 
 
从西湖边上回来，我们在附近简单吃了早餐，去山上看梅。印象里北京这会儿应该遍地都能寻到烤红薯的摊子，这儿却没有。原先我想跟他买个大的一人一半，来了才发觉这儿的摊子，好多都是在烙烧饼。
 
山腰上的梅花开了，我们就是寻着梅的味道上的山。
 
期间我好几次扭头偷偷望他，都望见嘴角扬起的那抹笑。他好像真的喜欢江南，不是那种一般的喜欢。我们在山腰上合影，梅树边上接吻。中途我起坏心思趁他亲我脸颊的时候按下快门，佯装无辜说，等我找个摄像馆把照片洗出来就送给你。
 
他无奈于我的反应，只好报复性的弄乱我的发型，闷闷的说，坏小孩。又笑着来咯吱我，我往后躲，我们就这样嬉嬉闹闹的下了山。
 
下山那会儿我本来想着一起去湖边乘船玩，忽然发觉他的神情比原先差了许多，这一问才知道，原来他怕水。我说，那就干脆算了，乘船而已，最多也就是看看湖中心的样子。
 
他却摇摇头看着我，目光仍然温柔：“嘉嘉，你想不想去乘船玩？”我以为他在问我意见，也跟着摇头，说，算了，我也不是很想去。他不信，像是看穿我心思那样般的，转身就去售票处结了两张票的款。
 
他太了解我了，也太顺着我了。他明明怕水，还是依着我的性子上了船，想到这儿，我的心脏一阵绞痛。我这才明白原来恋爱的痛苦不是出自想念，而是心痛。
 
回火车站的时候，已经日暮了。他先乘着火车回松原过年，我守着下一班回北京收拾东西。我们曾经历过许多次的月台上分别，与之前几次不同，这次是我追着车去拉他的手。我像几年前在公交车站那儿一样的对他大喊，一定要记得联系我。他点头，我朝他最大幅度的挥手，又大喊着：我喜欢你，新年快乐。
 
那刻我仿佛听见他熟悉又温柔的嗓音说也喜欢我，又好像没有。
 
 
 
回北京的火车上我认识了夏之光跟翟潇闻。
 
翟潇闻是我认识的第二个喜欢坐在火车上哼歌的人，他哼着慢调子，夏之光就在边上站到过道上给他跳舞。我恍然觉得有点像我与他的模样，握着随身听的手不自觉的紧了紧。
 
才分别不久，我又开始想念他了。
 
边上的夏之光明显看出了我的想法，坐在我对面脑袋凑过来，说，哥们，你这随身听，心上人送的？我说，不是心上人，是男朋友。他笑拉了拉翟潇闻，说，我们也是一对儿。我点点头说你们真配，他们都在笑。
 
路上夏之光挑了几次关于他的话题，例如他学什么的，家乡离我近不近，差多大年纪。我说刘也学舞蹈的，家离我很远，我在南方，他在北方。他的声音大了，说，你俩异地这么远啊，那你们差多大？三岁？还是五岁？
 
我摇摇头说八岁，夏之光的声音又大了。他说，你不会担心你与他不是一个世界的人吗。翟潇闻赶紧用胳膊怼怼他的手臂。我摇摇头，回答，才不会。
 
空气沉默了会儿，翟潇闻看着我随身听下压着的车票，打发话题问我去哪儿。我说，北京。他说，好巧，我们也去北京，去租房子。我好奇的问都要过年了，难道不回家吗。换来他摆摆手说，不回去了，夏之光去年把他带回家的时候，因为出柜跟家里闹翻了。
 
夏之光像是不在意的笑了笑，说，你别看我们现在这样，没准呢跟你男朋友也会这样。毕竟哪个家长不希望自己的孩子好好的找个姑娘结婚？不过你也别太担心，万一真的被赶出来，来找我们，我们帮你对付。
 
我说，好。他们又笑，趁着火车余下几小时的车程依偎在一起睡着了。
 
到北京后我发觉他们住址在我学校边上，于是我们一起走了好久的路，听了很多关于他们的故事。分别的时候翟潇闻说祝我好运，希望我能跟刘也一直在一起。我在学校门口跟他们告别，重新挂上耳机回了学校。
 
 
 
10
 
来自1998年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十。
 
 
 
一九九八年，王菲唱了一首《红豆》，大街小巷都在传，我偶尔也跟着哼。我跟刘也在郊区找了个便宜的房子租下来一起住（他之前的房子到期了），跟学校递交了不住校的申请，一下课就往我们的家里跑。
 
搬家的时候我们聊起听的歌，他说他喜欢齐豫的《飞鸟与鱼》，唱《橄榄树》的那个歌手，我记得她。他还说她的歌声中，仿佛还有三毛在跳着舞，除了邓丽君，他就喜欢齐豫。
 
原先我听着他唱过许多次的邓丽君，总喜欢把他哼过的歌的磁带都给买回家听。
 
我们抱着搬家的纸箱子，拖着行李箱往新家走，路过边上公园就进去在木椅子上坐着歇息。我搂着他的肩膀说你辛苦了，他就过来亲吻我的脸颊。我被他一个吻甜蜜的心跳都乱了，哪里还记得什么一路过来的疲惫，凑上去贴着他的唇瓣细细的吻。
 
 
 
租房子以后我告别了循规蹈矩的生活，开始找地方打工赚钱。找工作前我曾趁着他上班偷偷在附近这块调查了地盘标价，挑了个地儿，计算了好久大概多少的薪水赚多久的钱，我才能在那给他买下一个舞社，才能真正的养活他。
 
那个数字真的太大了，我听见中介跟我说的时候差点就暴露自己被吓着的事实。我还记得中介眯着眼看我，拍拍我的肩膀，说，小伙子，大学生吧？我看你眼睛里这股韧劲还真不错。
 
我忽然想起他的眼睛，想起我曾在无数个夜晚里听他提起的关于梦想的事儿，想起我曾无数次的在他覆满星星的眼睛里瞧见了一种韧劲。嘿，我之前还不信，原来跟喜欢的人在一起久了，好像真的会变得开始像他。
 
 
 
这天我很早回家趴在床上歇息等他回来，盘算着他回来的时间躲在玄关的黑暗里，趁他推开门的那刻把他紧紧的拥入怀抱。我说，刘也，生日快乐，我爱你。
 
他大抵是累的忘记自己的生日，懵了半晌儿才恍然大悟般的抬起头来看我。我吻了吻他的额头，拉着他打开茶几上放蛋糕的盒子。这个水果蛋糕我找遍了这个区的所有蛋糕店，只找到了这一个跟他当年送我那个相似的，可惜差了那么一块蜜桃片。
 
我双手打着拍子给他唱生日歌，还折了个小皇冠放他头发上。他又过来抱我，手指蘸了点奶油来抹我的脸，弄得我鼻尖跟脸颊都沾满黏黏糊糊的奶油。我也不服输的去蘸奶油抹他，放声的嬉笑打闹。我们就这样霍霍了大多数的奶油，也不急着擦掉，面对面花着脸吃蛋糕。
 
吃完蛋糕的奶油还是我帮他擦干净的，他实在折腾的累了，躺在床上任由我拿着毛巾给他擦脸。中途我趁他闭着眼睛去尝他脸上的奶油，吻进唇里的时候听见他呢喃的说，嘉嘉，别闹我了，睡觉。我笑着说好，帮他换了睡衣，窝在床上一起入眠。
 
 
 
那个晚上我又梦见了三年前我成年生日的那一夜。梦见他给我准备的水果蛋糕，梦见我冲破心里障碍在他给我的蛋糕的那刻吻了他。这个画面在过生日前我曾假想过无数次，真真切切实现的时候，我将这个吻整整铭记在了我的所有岁月。
 
刘也是凌霄上的雁，身似浮萍却从不随波逐流的前行，偏生从不畏惧风雨磨砺的打击。而我是这场千秋大梦里的鲸，我想用我长成的巨大的身型，为他遮挡迎面而来的风雨。
 
这是我第一次听《飞鸟与鱼》。
 
 
 
11
 
来自1998年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十一。
 
 
 
最终我在高中边上的乐器店里，寻到了一份名为销售的工作。老板还记得我，据说是寻思着我这人早些时候一直在他们店里玩乐器，瞅着底子还不错，干脆收下来帮忙销售跟擦琴，准许我弹奏里头的乐器，还能付我一点薪水。
 
我的第一笔薪水也来自于这儿，在我干了一周的时候。三百块钱，装在一个泛黄的信封里头，上面写着我的名字。我感激的双手接过来，给老板鞠躬，换来他拍拍我肩膀说，小伙子，不用感谢我，这是你应得的哟。
 
我切切实实觉得自己在那刻又长大了点。
 
 
 
这天我偷偷跑去刘也工作的地方找他，还在路上找了个店铺的玻璃反光收拾了一下头发，好让自己看着体面点。到他们练习室的门口时，我躲在门前借着门上头那小小的玻璃窗去望。音乐乍起，他的舞步却不明缘由的踉跄，好几次差点摔了，看的我心脏一直悬着。
 
我以为是他太累了，趁他休息那会儿赶紧跑进去给他递水杯，意外的瞥见他红肿的脚踝。我更心疼了，蹲下身子用掌心轻轻的揉，说，刘也，请假吧，今天别跳了。他摇头，目光是前所未有的坚定。他说，嘉嘉，我没事，你在外面等我吧。
 
我还是舍不得让他跳，却也拗不过他对舞蹈的执着，只好吻吻他的额头，买了瓶冰水按着他的脚踝敷了几分钟，拧着眉任由他回到舞团的队列里。
 
我真想把他从那儿带回家去。
 
我后来再跟夏之光他们提这事儿，得来他们的笑，我问他们为什么笑。他们说，爱他的话，放他去做自己喜欢的事情就好。你的任务，是在他的身后保护好他。焉栩嘉，你的感情也应该随着年纪渐渐成年一点了。我颔首。
 
我们在这里摸爬滚打的生活，相互温暖着属于彼此的孤单岛屿，相互守护着彼此的梦想。与所有在这座城市打拼的人一样努力，也一样狼狈。我想我与其他人都不一样的地方，就是我拥有他。
 
 
 
我把他背回家的时候恰好迎着暮色，缇香色的云霞在我们头顶，模模糊糊的能听见边上公园里孩子的嬉闹声。刘也趴在我的背上，呼吸静静的洒在我的脖子上，有些痒，也有些热，熏红了我的耳朵。
 
他在我肩上哼邓丽君，声音有些莫名的沙哑，歌声忽然停了下来：“嘉嘉，对不起。”我知道他在说带伤跳舞的事儿，我一直是个容易心疼他的人。于是我摇摇头说没关系，回家我帮你涂药。说着我撑在他腿部的手又往上颠了颠，生怕他掉下来。
 
他又喊我名字，撒娇般的喊了好几遍，我实在拿他没法子，哪里还有什么闷闷的气恼劲儿，彻底认了栽。我扭过头去看他侧脸，我说，也哥，你唱歌这么好听，能不能别给别人唱？只给我。
 
他点点头，说，好，我以后也只给嘉嘉唱。我说，你可别骗我，我不是小孩子了。他又笑，说，其实我从没把你当成小孩子过。我的心脏开始剧烈的跳动。
 
 
 
回家以后我照着道听途说的菜谱尝试给他做吃的，中途差点被菜刀切到手。他想起身帮忙被我给拦了下来，我不允许他起来，最后只能用筷子戳穿外头买来的生玉米跟红薯，放在炉子上翻烤了好久好久，勉勉强强的凑合了一顿晚餐。
 
那晚他在我的怀里安眠，直至天快亮了我也没睡，望着他的睡颜思考了好一会儿，我轻轻吻了吻他的脸，发誓自己一定要给他幸福。一定要让他在属于自己的舞社里跳自己的舞，过自己的生活。
 
 
 
12
 
来自1999年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十二。
 
 
 
一九九九年，我在乐器店打工的第二年，这一年的我与刚认识那年的他一样大。原先攒在盒子里的钱已经变成厚厚的一叠，我将它存进存折里头，又盘算了许久租下舞社的时长。
 
我在面对那个巨大数字的时候还是忍不住颤了颤，在加上装修之类的琐事儿，或许我还得再打工两年。不过明年倒还好，我毕业后找个工作，收入或许会双倍，可我却舍不得他在劳累这一年。
 
所以我在初中边上的唱片行里多打了份工，期间夏之光他们给我推荐了个西餐厅里的工作，工资比唱片行高一些，于是我每晚都去那儿干活。从洗盘子到当服务生，最晚的时候工作到晚上十点多。
 
这个点他已经在家有一会儿了，我原本想以在图书馆睡着为理由混过去，回去时又带着手上没洗掉的鱼腥味儿，在他心疼的目光下还是没瞒住，全部交代给他听。
 
他像我心疼他带伤跳舞那样的，跟我说，希望我多歇会儿明天别再去了。我摇摇头说不行，我也想努努力照顾你，我已经是成年人了，我能付得起这个责任。
 
他拿我没辙。关了灯，我们就这样紧紧的抱在一起，谁都没松手。他的下巴搭在我的肩上，黑暗里，温热的泪滴滚落下来浸湿了我的那一方衣襟。我拍着他的背，说，也哥，这几年辛苦你了，以后我跟你一起扛过这些。他声音有些湿漉漉的，说，嘉嘉，我们一起扛。
 
好，我们一起扛。我的鼻音好重好重。
 
 
 
第二天我们一起去看了我相中的开舞社的地段。他走在我边上，牵着我的手，我们穿过车水马龙的繁华，路过街口转角公园，来到了这个地方。
 
我说，也哥，这儿人流量高却也安静，舞社开在楼上刚刚好不用担心什么问题。讲到这儿我顿了顿，就是价格贵点儿。他摇摇头说，没关系，我们一起努力就好了。我说，好。又起心思想逗逗他，就把脑袋凑到他的面前，喊道：“老板娘你好啊。”
 
他显然没预料到我的反应，愣了片刻才蜷起手指来报复性的敲我的额头，我往边上躲，理直气壮的说，我是老板，你是老板娘，明明没有错。这下他吃瘪了，知道争不过我，就干脆不说话，上楼去看地方。
 
我猜这个仇他又得记好久，他总喜欢记仇。很早以前我曾在某天故意气过他一次，硬生生被记了好几个月，我都差点忘了，他却在本子上记的特别牢，还翻开给我看，问我到底认不认账。我拿他没辙，只能由他完成他的报复行动。
 
 
 
我们推开沉重的玻璃门往里走，对面是补习班的孩子。我尽量放低声音的给他指了指尽头左侧的长廊，说，那儿是空的，什么都没搭，最里面通往卫生间。我们可以在中间的位子搭一个私人更衣室，怎么说也比你当时的那个好很多。
 
他点点头，我推开玻璃房的门，大教室里面还有个小暗门，看着有点像许多年前他教舞的那个门。再推开，里头不宽敞，却也不小。也有镜子镶在门跟墙壁上头，被一道一道的隔开来，又让我想起了九三年去找他的那个秋天。
 
我们坐在这个小房间里悉数许多当年的事儿，假想了许多未来的事儿。他脑袋倚着玻璃，目光盯着天花板上明晃晃的白炽灯，合上眼睛，说，嘉嘉，那次后我再没见过那些小孩子，你说他们还会继续坚持跳舞吗。语气含着莫名的忧伤。
 
我点点头，说，他们一定会的，会像你一样的坚持，因为他们也足够热爱。他喜欢我的答案，唇角终于上扬了一个好看的弧度，扯开话题说，等我们一起买下这儿，我就把那些小朋友找回来，免费教他们都成。
 
好，我们一起找，我说。他睁开眼来看我，眸子亮晶晶的，说，那就麻烦小焉老板了。我也笑了，比着敬礼的姿势回应他：
 
“保证完成任务，我的老板娘。”
 
 
 
13
 
来自2000年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十三。
 
 
 
两千年的一月十二号，我永远记得这天的夜晚，他回来的时候眼里闪着光。我问他发生什么了，他激动的过来拉着我的手，说，嘉嘉，我被娱乐公司选中了，签了合同，我是名真正的舞者了。
 
我被喜悦冲昏了头脑，抱起他转了好多圈。这天我们又一次的通宵，喝酒，吃肉，唱歌，跳舞。在家里，在外头，比鬼都高兴。
 
这是他人生的转机，也是我的转机。
 
很久以后，我再将这个忽略的问题捡起：娱乐公司怎么会让这样一个仿佛拥有完美人设的人，谈恋爱呢？哪怕他不是什么影视明星，是个舞者。他一直没跟我提这事儿，我也不敢提。
 
他回来的一天比一天晚，模样一天比一天憔悴。有几周干脆住到公司的宿舍里头，没日没夜的练，我见他的时候，又是满脸的汗珠。他又瘦了许多，我很心疼，却也没法子。
 
我舍不得他辛苦，也舍不得放手。为了这个，我趁他工作时曾出去喝过许多次酒。
 
 
 
姚琛是我在公园里认识的。
 
那会儿我因为这件事喝的醉生梦死，路过那儿的时候他正坐在木椅上弹吉他，唱的歌很安静，我模模糊糊记不太清了。只记得那个日暮里我们聊了许多事儿，记得他眼里的愁绪，记得他曾跟我说，他始终没学会如何真正的去爱一个人。
 
我举着酒瓶子，说，害，我总觉得自己学会了，或许还没有。他问我为什么，我就把刘也的事儿讲给他听。他沉默了会儿，拿起吉他又开始唱歌：别担心，我会好好的照顾自己。别担心，我会永永远远的想着你。别为我担心，为我担心，放心的飞吧。
 
我又闷了罐酒，想起很久之前夏之光他们的那句“爱他就放他去做自己喜欢做的事情”，又一阵痛苦。姚琛忽然笑了，望着我说，现在你明白该怎么做了吗。我点点头。
 
从此我学会了如何真正的去爱一个人。
 
 
我到现在也想不明白我从哪里来的勇气跟他提的分手，想不明白为什么，我到现在也依旧不后悔。我们认识了九年，恋爱了五年，今年是第五年，被我亲手埋藏进了光阴里。
 
这一年，我二十三岁，大学毕业，找到了收入不错的工作，存折本的数字告诉我，只要再努力一年，我就能买下那个舞社。我还在努力完成我的诺言，我会买下舞社，让他跳属于自己的舞，过好好的生活。
 
我会把他曾经教过的小朋友请回来陪他，把那些被苦难夺走的时间还给他。只是这个他，变成了万众瞩目的他。他会被聚光灯笼罩，会被成千上万的人簇拥与喜爱，他会被所有人看见和珍惜。 
 
而我把自己私藏在心里整整九年的他还给了这个城市，这个世界。因为我知道，他值得。我舍不得他，更舍不得他跟我一起继续过梦想没找落的苦日子。
 
因为我知道梦想是他的全部。
我说，刘也，别为我担心，放心的飞吧。
 
 
 
两千年的十二月，他一夜爆红。
 
大街小巷都能听见有人提起关于他的事儿，我一时不知道该开心还是酸楚。这两种感觉开始频繁的出现在我的生命里，在我听见他名字的时候，含着痛苦。
 
访谈节目里曾经有粉丝问他为什么不给粉丝唱歌，他都笑着说，因为我曾经答应一个人，只唱歌给他听。我的世界因为这句话湿漉了很多年。
 
 
14
 
来自2002年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十四。
 
 
 
我后来再没拨进他的电话，迎来的都是熟悉的忙音。
 
期间我回了几次我们的家，发现他再没回去过。再见到他已经是零二年的春天，在我送夏之光跟翟潇闻的时候。那天他们一起去外地，等车时我偶尔盯着那个用了整整十年的旧随身听看，心思就被凑上来的夏之光给瞧出来，他说，你还在想他啊。
 
我颔首。上车告别的时候翟潇闻说祝我好运，希望他能接我的电话。其实我已经不再贪求这些了。我朝他们挥手，他们朝我大喊，祝我早点见到他。我很感激。
 
 
 
我转身，发现刘也站在我身后的不远处。他凝望着我，像十一年前那样的凝望我。我的眼睛就这样不争气的红了，强忍着抱他的冲动跟他打招呼。
 
他又瘦了，目光温柔，语气平缓，拿出一张名片递给我，说，嘉嘉，我换号码了。
 
我还是没忍住把他抱到怀里，终于感受到了阔别已久的温度。他也伸手抱住我，手轻轻的拍着我的背。以前他总喜欢这样安慰我，无论发生什么都是如此。我又听见他熟悉的嗓音告诉我好久不见，他想我。
 
我还是哭了。
 
这天他有工作，我放肆自己在临别时候吻了他。明明是春天，他的身影消失在远处时却飘起了纷飞的雪片。就像在雪里相遇一样，我在雪里向他无声的告别。
 
这是我第一次深切体会到成年人的感情。
 
 
 
两千零二年的十月，我买下了舞社。
 
我学会了跳舞，面试了几个娱乐公司，被选为了练习生。我对这玩意没有概念，但是我喜欢rap。跟公司提的时候，公司答应了我往这方面发展的意图。而我脑子里有且仅有一个切切实实的念头：有一天他会跳我唱的歌。
 
为了这个目标我开始跟他一样搬到公司去住。
 
练习生的日子很苦，我第一次体会这种苦，却总在莫名其妙想到他的时候觉得，自己早已体会过这些了。我们这一批练习生一共十五个人，还没上学时候的一个班多。
 
舞蹈老师也是个男生，比我大一些，很凶。看他站在练习室巨大的镜子面前扯着嗓子教我们跳舞，我又想起许多年前偷看他教小朋友的那一天。
 
这些日子里，每天二十四个小时，我们每天的训练时间达到了十个小时，有时候十二个。有时我也会在凌晨守着白昼的太阳，假想有一天我与他一样万众瞩目，假想我们在高朋满座中的相会。
 
冬天的雾气落在玻璃镜上白茫茫的，我在练习室跳的昏天黑地，连自己的模样都看不清，甚至分辨不了这模糊的世界来自于雾，还是我的眼睛。
 
我很想他，很想抱他，很想吻他。公司没收了我们的手机，于是每个夜晚，我都靠跟他的回忆捱过去。这种痛苦叠加在一起，压得我几乎没法喘气儿。有一次我借了公司座机给弟弟打电话说这事儿，他声音有些哽咽，说，哥哥，撑不住就回家吧。
 
我颔首：可我一定要让他跳我唱的歌。
 
梦想是他的全部，他从来都是我的全部。他可以是全世界的太阳，月亮，星星，与所有人都不同，他是我的信仰。他追着风，我追着他，这是我们的生命长河里注定的闭环。
 
飞吧，刘也，飞吧。我默念。
原本生来就是飞鸟，放心的飞吧。
 
 
 
15
 
来自2004年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十五。
 
 
 
两千零四年，我以歌手的身份出道进入娱乐圈。灯光，舞台，我终于体会到了他的感觉。
 
有一天我回到出租屋，把他在桌子抽屉里安放很久的联系方式拿出来，一个个的打通电话，得到让当年那些他教过的小朋友重聚来跳舞的许可。
 
他们已经长的跟我当年差不多大，个头一个个往上窜，最皮的那两个差不多快到我肩膀了，却比以往来的安静。我说，你们的刘也哥哥是明星，很忙，今天只能我来给你们上课了。
 
他们倒不介意，跟着拉伸动作的音乐，叽叽喳喳的开始跟我讲关于他的事儿：我在电视上看见过刘也哥哥，刘也哥哥是我认识的第一个明星，刘也哥哥还记不记得我们啊。
 
我笑着说他一定记得你们，他可惦记你们了。换来一个男孩歪着脑袋盯着我看，说，嘉嘉哥哥，刘也哥哥之前提过你好几次。我不知所措的怔愣。旁边的男孩子也附和着说，还真有那么回事儿，说他们总以为我跟他有某种特殊的关系，才以至于连上课都在惦记我。
 
我苦笑着应，望着镜子里的自己，忽然莫名其妙的瞧见了他的影子。我已经整整两年没见过他了。只是偶尔从电视里看见他的时候，看着他有些削瘦的脸颊，心脏还是会泛起一阵疼。
 
老一辈的人说，感情这种事儿，再痛苦也会随着时间磨灭。我觉得他们错了。
 
 
 
从舞社回到出租屋的时候，我发觉他房间的家具落满了灰尘。街灯一盏盏的亮起，屋外似乎飘着雪，被这样一照反而有点像雨水。我站在窗子边上瞧了半晌儿，还是没瞧见月亮。
 
我把九七年在山上偷拍他的照片从盒子里翻出来，抿着酒看时（照片是我前阵子刚洗出来的，一直没来得及寄出去，再后来也就没什么理由寄出去了）。电话铃声突兀的响起。
 
我拿着酒瓶子翻出手机，接通这个陌生来电，喂了半天也没听见声儿。正当我纳闷着准备挂掉的时候，朝思暮想的声音就这样窝进了我的耳畔里：“别挂，是我。”
 
我被这一句话弄得连酒瓶子掉地上都毫不在乎（这两年他从未接过我的电话，也没回过我消息），颤着声喊了好几遍他的名字，又怕他挂断，急急忙忙的把今天舞社的事儿一股脑的告诉他，好引起他的注意。
 
我听见他笑了，他笑的时候声音会与其他时候都不一样，他说，嘉嘉，辛苦了，出道快乐。明明他在笑，我却听出了一种难以描述的苦涩。
 
承着这种苦涩，我的眼眶没出息的红了一圈。
 
我说，刘也，我想你了。这是我为数不多的喊他全名。他说他也想我了。然后呢？我们的生活轨迹却不会因此再发生巨大的转变。
 
原先我假想过许多次我们的通话，他或许会沉默，我或许会与他讲很多很多我这几年的苦。可当我真正面对他时，脑子里居然只剩下这四个字：我好想他。
 
也是这两年我才渐渐明白些，我们没了轰轰烈烈，但依旧彼此挂念。或许这就是我们目前最好的相处模式。他在电视上瞧着我，我在电视上望着他。
 
 
 
刚出道那会儿我改编了齐豫的《飞鸟与鱼》。有人说，我只是初生的牛犊乱改乱写。也有人说，这是第二次从这首歌里听见了一个漫长的故事。
 
改词时我偷偷做了个手脚，把原本“飞鸟如何去爱，怎么会爱上水里的鱼”里的“会”，改成了“能”。你说，飞鸟如何去爱，怎么能爱上水里的鱼？
 
飞鸟本就应该翱翔在天际。
 
 
 
16
 
来自2005年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十六。
 
 
 
零五年搬离出租屋那会儿，我从网站里联系中介，在西湖边上租了个房子。无意间广告网弹出一句书里的话：爱他你就放他走。于是我放他离开我，离开了整整五年，今年是第五年。
 
离开北京的时候我曾给他发过消息，是一张有我车票信息的短信与我的住址，我说刘也，我要去江南，东站，我们一起去过的。我在旅店附近租了个房子，西湖那儿，我在那里等你回来。
 
没有回信。
 
我给他打电话，得来的又是一阵忙音。直到那天我才明白，原来是这个忙音使我失落了这些年。我什么都没带走，除了那几张我曾在夜里凝望无数次的相片。
 
 
 
姚琛在江南开了家酒吧，我偶尔会在工作不忙的时候去给他唱一个晚上。这一年北京有个大型的颁奖典礼邀请我过去，我对这些没兴趣，却还是顺应经纪人的游说买了回北京的车票。
 
我发誓我这些年做梦都不会预想到这个场景。
 
颁奖典礼的现场，聚光灯打在舞台上，我坐在嘉宾席最侧面，没什么光，有些灰暗朦胧的错觉。他坐在我边上，黑色西装，做了头发，化了妆，好看的令我呼吸都快为此停滞。
 
我放肆的望着他，他也转过来看我。目光交汇的刹那，我读懂了一种隐忍又克制的情绪。他的眼睛有点红，我不知道是不是妆容的原因，淡淡的，却灼伤了我的灵魂。
 
我们上台领最佳新人奖，我的名字在他后头。后台预备时经纪人突然跑过来拉我的胳膊，说，待会儿上台领奖后要表演节目，你俩名字在一起，干脆一起表演得了。我已经交涉过了，刘也是个即兴表演能力很强的舞者，你随便挑一首歌唱，他在边上跳就行。
 
我颔首。
 
 
 
我还是唱了《飞鸟与鱼》，也从始至终都没成功移开黏在他身上的视线。他即兴的舞蹈蕴着一种悲伤的味道，这种悲伤让我有种莫名的错觉：仿佛他在把我们这十四年的故事一一讲述。
 
歌词唱到我改的那句时，他整个人背贴在了地面，又像是被什么东西给托起般的起身子，手臂像是飞鸟扇动着的羽翼。我庆幸灯光与所有人的视线差不多都聚焦在他身上，才掩饰住我看他舞蹈，看着看着就差点滚落的泪水。
 
下台前我们肩并肩的鞠躬致谢。我听见主持人用慷慨激昂的声音说，感谢歌手焉栩嘉，感谢舞者刘也。我的步伐顿了顿。舞者，刘也。我才发现自己人生的那十四年，和往后的余生全融化在了这四个字里。
 
下了台，我们坐回原来的位子，谁都默契的没提刚刚的表现。我控制住了自己差点泛滥的情绪，望向他眼底时他忽然凑过来跟我咬耳朵说悄悄话。
 
他说，嘉嘉，你有没有从我刚刚的舞蹈里发现什么。我懵了半天，摇摇头，他温热的呼吸就这样洒在我的侧脸上。主持人说话的声音大了，大的覆盖过他轻柔的音色，我却听的明了，他说，你应该发现我还爱你。
 
我也爱你，刘也。爱的快要疯魔了。直至他的经纪人把他提前带离这场盛典，我也没来得及说出口这句话。
 
 
 
其实我没在外头唱过《飞鸟与鱼》，没给别人唱过，也没给自己唱过。早些时候在姚琛的酒吧里遇见我的粉丝，跟我提想听它的请求也被我以各种理由回绝了，最后也只是唱了王菲的《飞》。
 
因为这是专门献给他的歌，也是属于我们的歌，只有在他的面前，我才能将它诠释成最好的模样，它是我整整十四年的青春的载体，是我一直爱着他的佐证。
 
 
 
17
 
来自2010年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十七。
 
 
 
嘿，你知道吗。我做梦也想不到，两千零五年的那场盛典，是我之后这五年里最后一次见到他。再后来，我再见他，是在零九年的年底，在北京，此前我们甚至没有任何联络过。
 
那会儿我们同学聚会，我这一级的同学大多都成家了，还有寥寥几人因为工作还在考虑。大家早听说过我成名的事儿，见面时都以恭喜啊的客套开场，聊着聊着还是会归到这一话题：关于我的单身。
 
我说我有心上人，我喜欢他十八年了。他们不信我，都说这如果有啊，这么多年头也早该在一起了，认识这么久还没一起的，也就该放下的放下得了。
 
我哑口无言，也百口莫辩。
 
来这儿以前我路过他很久以前跳舞的地方，边上公园里的孩子的嬉闹声窝在耳畔。他们叫喊着，玩闹着，仿佛从来不曾安静片刻。原先我还嫌弃他们的太吵，生怕惊扰了他，而今却觉得有些热闹了。
 
或许只是因为那时他在我的背后，直到现在我一个人站在公园里，还依旧能感受到背上的温度。或许旁人见山是山，见海是海，我却见什么都会想起他。
 
 
 
那天我从同学会的酒席出来，意外的收到他的消息，内容是找我喝酒。我本来就喝的微醺，也没过多思索什么，拎着衣服就去找他。
 
大概是人喝了酒，胆子也大。望见他站在出租屋的巷口里时，我不再顾虑的冲过去拥紧了他。他不变的拍着我的背，声音哑的不行，我隐约从他身上也闻到了一股酒味儿，拧着眉松开他，拉着他回家。
 
我曾以为出租屋在我搬走以后就被租给他人了，可是它没有，甚至于连家居摆设都一模一样。都说酒精能麻木人的神经，麻木了，也就体会不到心痛的感觉。在我们分手的这十年里我喝过许多的酒，同学会的酒很烈，险些将我的痛苦给麻木过去。
 
我望着他的眼睛，很红，我猜我也这样。我们面对面坐在那张床上喝酒，喝空的酒瓶子胡乱的扔了满地。他哭，我也跟着哭，我们说着想念，说着苦楚，第一次完全抛下了这十年以来的所有理智。
 
酒过三巡，他凑过来咬住我的唇，我一下尝出了血腥味儿，按住他的后脑加深这个吻，拼了命的索取，献上我沉默不知多少年的爱意。
 
我们拥吻在一起，热烈的像在进行永远的诀别。
 
 
 
我知道睡醒以后他应该已经走了，事实证明我的猜测并没有错。第二天我忍着剧烈的头疼醒过来，只瞧见了桌上的醒酒药。我浑浑噩噩的找了杯水咽下去，却在翻口袋的时候发现了件难以忽视的事儿：
 
他顺走了我们一起的相片。除了醒酒药，他什么都没留给我。
 
我又一次的拿起旧随身听播放《飞鸟与鱼》，在恍然里忽然对歌词更加明白了些。什么海天啊，四季啊，昼夜啊。什么海天一色，地狱天堂，暮鼓晨钟。世人眼里的他们，想到一者，就会被提及另外一者。就像那场盛典以后，我们的名字经常并列出现在大街小巷里，明明距离这么近，也间隔那么远。
 
这是《飞鸟与鱼》真正的含义。也许他早就明白了这些，所以在那次舞蹈里，我才能感受到如此深刻的悲伤。他跳的从不是我们的故事，而是我们的现在。
 
你是一只可以四处栖息的鸟，我是一尾早已没了体温的鱼。今天的不堪如何原谅昨日的昏盲，飞鸟如何去爱，怎么会爱上水里的鱼。
 
Always Together,Forever Apart.
它陪着我失落了好多年。
 
 
 
18
 
来自2011年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十八。
 
 
 
二零一零年，一月，这天下了雪。他在舞台中央跳舞，我坐在他个人巡演的观众席里放肆的凝望他。
 
从《Someone Like You》到《飞鸟与鱼》，从白衣翩翩的开场，到红衣摄人心魄的惊艳。台下的所有人都在喊他名字，我也跟着卖力的喊，几乎喊哑了嗓子，彻底满足了我十年以来的所有欲望。
 
都说歌手最重要的是嗓子，可在他面前，我什么都不是。我看着他在台上跳舞，《飞鸟与鱼》被他编了一个完整的版本，更细致，也更绝望。中场休息时候大屏幕上放映着他的视频，内容是他自己录制的，他与松原的雪。
 
视频里的他穿着洁白的羽绒服站在厚厚雪地里，帽子的绒毛上都沾满了雪片，笑弯了眼睛，说，他带粉丝回松原看雪了。我忽然想起很久以前，我们淋着北京的雪面对面咬着红薯滚烫的肉，我说，也哥，这次我带你去南方，下次你带我去你的家乡看雪好不好。
 
他说，好。笑意充盈。
 
我就这样望着视频走神，有点物是人非的难过，又掺杂着承诺被另一种方式兑现的喜悦。耳畔粉丝呐喊的音量又大了，我含了颗随身携带的润喉糖去望，他又上场了，拿着话筒。
 
伴奏开始回响在这个舞台，他没有跳舞，而是唱歌，给所有人。我没有生气的理由，因为我听见了这首再熟悉不过的曲子——是我改编的《飞鸟与鱼》。我想逃避我们的回忆，却无处可躲。
 
接着歌曲变成了王菲的《飞》。
 
 
 
很久以后我跟姚琛提起这事儿，换来他抱歉的笑。我问他怎么了，他说，我在酒吧唱这首歌的某个晚上，他曾瞧见刘也来过，戴着口罩跟眼镜，并不显眼，可他偏偏认出了那双狐狸眼睛。
 
他因为担心我的伤感一直没将这事儿告诉我，再后来，就到了我听见这歌的时候。
 
那天我与他在酒吧喝酒，我说姚琛，你觉得他唱这歌算是什么意思？我不明白。他沉默了会儿，说，你有没有想过他这几年从没有接过你的电话，也没跟你联络是因为什么？
 
我摇头。他又开始唱《飞》：因为我知道，你不舍离开我。看日落的斜阳，就想到你，有没有看见我的努力，别担心，我会好好地照顾自己。 他大概声音也被酒精熏得低沉，词唱到这儿的时候停住了。他放下吉他看着我，明明灭灭的目光穿过舞池的灯火：“他当时隔着人群来听你唱歌，或许他想看看你飞了这么久，会是什么样子。”
 
我的心脏开始疯狂的跳动。
 
“我才跟你认识几年，你的性子我可看的清清楚楚。刘也跟你生活了十几年，你说，他又怎么可能不了解你。”我僵在原地。
 
原来我们已经彼此遥望了太多年。
 
 
 
我再细细回想那天同学会的事儿，回想出租屋一成不变的家具，与干干净净不落灰的模样。他一定背着我回去过，也一定收拾过，他一直是个爱收拾的人。
 
他顺走了我答应他却来不及给他的照片，在巡演上带我去看松原的雪，唱了那两首充斥我整个青春的歌曲。或许他一直在陪着我飞，守着我飞，放任我去飞。两千年的某个夜晚我将他还给了这个世界，或许在那个晚上，他也忍着痛苦将我送回我的生活。
 
所以当我在颁奖典礼望向他眼睛的时候，才会望见那样隐忍而克制的眸光。我们是飞鸟，也是水里的鱼。我企图用我巨大的身型明目张胆的守护他，他在每个静谧的夜晚悄无声息的守护着我。
 
那是我整整二十年的青春。
这不是他的结局，却是我的。
 
 
 
19
 
来自2011年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其十九。
 
 
 
或许你不相信，那天晚上，我从醉生梦死的酒吧里出来，发疯似的订下凌晨的票去北京，回出租屋。期间在出租车上假寐时被司机认出了身份，夸赞般的说我跟他那场颁奖典礼的表演是天合之作。
 
听见他的名字，我一下清醒不少。
 
我再推开那扇熟悉的白色的门已经是凌晨四点多。来的时候衣服落在酒吧里来不及拿回来，刺骨的风冻得我头皮发麻，他不在这儿，所幸还有暖气的温度能给我带来些许的慰藉。
 
打开冰箱，用保鲜袋盖好着我最喜欢吃的菜肴摆在那儿，新鲜的，看样子刚做不久。我热了盘糖醋小排填肚子，细细咀嚼这个再熟悉不过的味道，又想起他。
 
但他怎么知道我今天会回来这儿？他不知道。我甚至假想到他将它们做好塞进去的模样，假想他已经做过无数次相同的菜肴，由于不知道我的归期一遍又一遍的倒掉，重做，装进去，倒掉。
 
周而复始。迷迷糊糊间我仿佛瞧见他就在冰箱边上，慢动作般的放进去食物，再叹口气合上门，看不清神色。我冲过去想抱他，被冰箱的角磕得生疼。
 
酒劲儿还没过去，除了发疯，我已经找不到更好的方式，足以发泄我所有的想念。
 
我又梦到许多年前的某个冬天，下了雪，我跟他走在从舞社回来的路上，路过公园的塔，我说也哥，你走路的时候会回头看吗。他摇头，我就松开他的手，笑着站到他后头。
 
我说，如果你回头，一定会发现我在你的身后。
 
接着场景像是胶卷模糊不清的底片，一帧帧的辗转，化为他动人的歌声。这不是手机铃声，我惊醒。
 
刘也正坐在我边上哼歌，目光蕴着深切情愫，我一时分不清该悲该喜，本能性的把他紧紧拥在怀里。他又开始“嘉嘉，嘉嘉”的喊我。我怔愣的说，你终于回来了，换来他的笑。我不明白这个笑意，拧着眉看他的时候却听见他说，他一直没有离开过。
 
 
 
我还是被姚琛的电话叫醒了。
 
他说，梦境是人记忆的载体。好梦从来不是反的。只是我没想到，你连跟他在一起的天气，这种细枝末节的事儿都能记这么久。说我要真想他，打个电话试试吧。
 
其实我从不是个在意所有细枝末节的人，偶尔的忽略对于事件无伤大雅，我也不会探究。只是触及到关于他的——我偏生什么都不想忘，甚至于他当天穿的衣服颜色。
 
没有了酒，我用尽自己所有的勇气，才敢拨通这个电话号码。分别的这些年里他曾换过无数个号码，多的我都快记不清，也差点分不清他到底还在用哪个。有时候我也会觉得是自己太优柔寡断，连他注册的号码都舍不得换。对于这点他明显做的比我好很多，起码他舍得。
 
 
电话被接通：喂，嘉嘉？
也哥，糖醋小排很好吃。
 
 
他沉默，我接着说。其他菜我还没来得及试，我跟经纪人推了这几个月的工作，在这儿等你回来。他还是没说话，我险些以为他已经挂了，反复确认后又唤了遍他的名字。
 
电话那头开始出现莫名的杂音。他终于开口，说，嘉嘉，我还有工作，先挂了。我还没来得及接话，又听见他喊我，鼻音很重：“焉栩嘉，傻子。”
 
我说，刘也，不傻，谁来守护你的这二十年。在一片忙音以前，我听见了他的笑。
 
 
 
20
 
来自2012年 北京 焉栩嘉未寄给朋友的信其二十。
 
 
 
二零一二年，我淡出娱乐圈，在出租屋跟舞社间来回奔走，成为了一个教小朋友跳舞的舞蹈老师。我也学会了编舞，总在下课的时候对着镜子跳自己的舞。
 
偶尔也有小朋友跑过来问我动作，我站在镜子前给他数拍子，思路拐了几个弯想到他给别人上课的事儿。
 
过去九三年他还在给小朋友们上课时，我只正正经经的观摩过他一节完整的课，却铭刻在记忆里很多年。他数拍子总喜欢喊阿拉伯数字，而我喜欢用英文。我像他一样的调动全身上下所有的耐心与温柔，去陪着跳一遍又一遍。
 
我就这样教着舞蹈出神，直至那个听见身高到我膝盖的小朋友叽叽喳喳的叫我名字，说，嘉嘉老师，为什么你喊的拍子突然变成数字了？我顿了顿，蹲下来看着他说，对不起，我们重新来过吧。
 
他点点头。
 
 
 
回出租屋的路上，我又遇见了卖烤红薯的摊子。老爷爷问我要几个，我刚开始说一个，想了半天又改成两个，塞了张五十块钱纸币给他，说，这钱送给您当新年红包了，麻烦给我两个最大的。
 
这十几年我第一次再尝烤红薯的味道。与记忆里相同的滚烫跟甜味儿，我也说不清少的东西具体是什么。我咬着红薯，点开音乐软件《飞鸟与鱼》的评论区，看粉丝以前留下的内容。
 
热评，第二条，点赞量，一千五百二十：我一直是个偏执的人。唯一的不偏执，是他跟我提分手的时候。我知道是时候把他归还给他的生活了，毕竟他才是真正的飞鸟。
 
我手里的红薯一下掉在了地上。
刘也，傻子。
 
 
 
回到出租屋我接到经纪人阔别已久的电话。说给我接了个蛮有名气的访谈节目，就当宣布正式退出娱乐圈以前的最后一个工作，请我一定要去，在今晚。
 
我整理好衣服，盯着手表时间赶过去，到后台化妆。化妆师在与工作人员小声嘟囔神秘来宾的事儿，我不在意这个，只听清了最后一句，说那人是节目组给我的一个惊喜。
 
过了很久，我抿着唇走上台，迎着聚光灯坐到主持人正对面的沙发上，做自我介绍。主持人是个女孩子，看样子年纪跟我差不太多大，眼睛很大，很漂亮，就是比他差点。
 
我们循规蹈矩的问答了些关于工作啊，出道啊，心路历程上的问题。按着经纪人之前给的大概方向走，我回答的很完美。唯独最后一个问题——关于我的情感经历与标准。
 
我思忖了会儿，说，我有个喜欢的人，喜欢了很久，我也是为了他淡出娱乐圈的。主持人像问出了猛料那样的集中火候继续谈论，暗示我多讲些关于他的事儿，认识的时间，地点，或是第一次接吻的情节。
 
我都摇头不答，棱模两可的说《飞鸟与鱼》这首歌，是送给他的，我一直在等他回来。
 
 
 
节目的尾声，惊喜环节。舞台的灯光被卸下，黑暗笼罩着我。聚光灯游走在观众席很久后定格在了最后一排的位子上，缓缓的，聚焦在一个人的身上。
 
白衣，男生，狐狸眼，音响师播放起《飞鸟与鱼》。
 
一片漆黑里，我再一次望见了他的笑意。
 
 
 
 
 
END

