
【坐标轴】试行错误

作者：桃子味的晞


算是伪黑道向吧，写着玩玩。
主346，但涉及一点点壶内乱炖，具体cp见tag，有cp洁癖的注意避雷。
（是之前的连载《随风》的完整版，由于改了某些设定，所以改了名字，一发完结。）
 

1
 
1998，香港。
 
“阿龙？你们在干什么？停手！”翟潇闻逃了体育课在学校里转，却在学校后门的地方看到了学校里的混混和刚来夏家没几天的焉栩嘉。
 
“翟小少爷，你怎么来这儿了？”阿龙和翟潇闻打了个招呼，语气中却带了几分轻蔑，“翟小少爷还是回去上课吧，夏少爷一会儿看不到你会着急的。”
 
翟潇闻抿了抿唇，“阿龙，他也是夏家的少爷，你们这是要做什么？”
 
阿龙笑了，“翟小少爷，这可是夏少爷的意思，不然我们怎么敢呢？”
 
“他们兄弟两个吵个架而已，可他们到底还是兄弟。你们插了手，让嘉嘉受了委屈，你觉得等光光消气了，会怎么对你们呢？这个道理，阿龙，你应该能想明白的对吗？”翟潇闻的声音很平静，连一丝情绪波动也没有，阿龙却想了想，让手下停了手。
 
“走。”阿龙带着手下离开，肩膀却狠狠撞了一下翟潇闻，翟潇闻被撞得后退了两步。
 
翟潇闻叹了一口气，上前把焉栩嘉从地上扶起来，“你没事吧？”
 
焉栩嘉摇了摇头，把“谢谢”两个字说得像风，还没等翟潇闻听到，就飘走了。
 
翟潇闻并没有介意，他上下打量了一番焉栩嘉，见只有些皮外伤，安心了些。“焉栩嘉你真的才14岁吗？怎么都不会喊疼？”
 
焉栩嘉依旧没有说话。
 
“算了算了，我不问你了，晚上的时候你别急着锁门，我偷偷给你送点药。你还能走吧？快回教室吧，我先走了，你待会儿再走，别让别人看到我们刚刚在一起。”翟潇闻没有再停留，他走得很快。他总是这样，永远都像是在和时间赛跑。
 
焉栩嘉拍了拍身上的尘土，等到下课铃响，焉栩嘉才慢悠悠地回到教室。
 
“小翟！我今天听阿龙说，你拦着他们揍焉栩嘉了？你什么时候开始那么向着那小子了！”一回到家，夏之光便冲进翟潇闻的房间。
 
翟潇闻眼神一转，甜甜的笑容便挂在了脸上，让人生不起气来。“光光这是生气了吗？”
 
“不是…我怎么会，我怎么可能生你的气。”夏之光马上软下了语气，“你知道的，我永远不会生你的气。”
 
“我知道光光对我最好啦。”翟潇闻的声音带着些撒娇的意味，“我不是向着他啦，我是向着你，他是老爷子带回来的，再怎么说也是你弟弟嘛，你让人去打他，被老爷子知道会怪你的。”
 
“我就知道小翟还是向着我。”夏之光把翟潇闻拉到沙发上坐下，用右手揽过他的肩膀，“等我们这学期结束了出去玩儿吧？你想去哪儿？大陆？还是国外？”
 
“我都行，你定就好。”翟潇闻低下头，“光光，我有点累了，我今天想早点休息。”
 
“啊，怎么这么早就累了？是不是生病了？我看看。”夏之光一把拉过翟潇闻，把自己的额头贴上他的额头，两人的呼吸在狭小的空间里交织。“还好，没发烧。”
 
翟潇闻不动声色地退开了一些，轻轻地呼吸了一口新鲜空气。可他脸上的笑容却始终没变，“我没生病啦，只是有点累了。”
 
“哦好好好，那你快休息吧。”夏之光把翟潇闻扶到床边，看着他躺上床，又帮他掖了掖被子，“晚安小翟。”夏之光帮他关了灯。
 
“晚安光光。”
 
灯一黑，翟潇闻脸上的笑容在一瞬间消失不见。他揉了揉自己的脸，已经笑得有些酸了。他真的有些疲惫了，可是他还不能睡，焉栩嘉应该还在等着他的药。他透过门缝传来的亮光来判断别墅里的人是否睡下了，不知等了多久，门外才完全黑了下来，翟潇闻翻身下床，从衣柜里拿出之前藏好的医药箱，悄悄打开房门，走到焉栩嘉的门口。
 
他没有敲门，而是之间拧开了门把手，门是开着的。他把门关上，小声地问了一句：“焉栩嘉，你睡了吗？”
 
“还没有。”焉栩嘉的低音和黑夜一直很相配。
 
“幸好你没睡，”翟潇闻轻哼了一声，“我为了你都没敢睡，你要是睡了，我一定一盆凉水泼醒你。”翟潇闻拿着医药箱走到焉栩嘉床边，打开床头灯，昏黄的光晕意外的有几分温暖和暧昧。
 
“你都伤哪儿了？白天没怎么看清。”翟潇闻在焉栩嘉的床前蹲下，把他的裤子向上卷了卷，“呀，有点严重啊。除了腿身上是不是还有？你干脆把上衣脱了吧。”
 
焉栩嘉默不作声地脱下上衣，翟潇闻注意到他的身形，虽然还是有几分单薄，但已经可以看到肌肉的轮廓了。
 
翟潇闻莫名其妙的红了脸。他低下头，把棉签在双氧水里泡了泡，轻轻地涂到焉栩嘉身上的伤口上。
 
焉栩嘉也觉得脸有些烫，于是他别过脸，翟潇闻以为他是怕疼，忘记了刚刚一瞬间的尴尬，忙凑到伤口上轻轻吹气，“好了好了，嘉嘉不疼哦，吹吹就不疼了。”
 
翟潇闻把焉栩嘉身上的所有伤口都细致地涂了药，才长舒一口气，把药装回去，“好了，应该没什么事了，你…你不要怪光光，他只是可能有些不习惯家里突然多了一个人。他心肠不坏的。”意料之中的没有得到焉栩嘉的回应，翟潇闻叹了一口气，站起身，却因为蹲的太久有些头晕，焉栩嘉忙扶住他，“你还好吧？”
 
翟潇闻摇了摇头，“我没事，我就是蹲的时间长了。你好好休息，我回去了。”
 
“翟潇闻。”焉栩嘉从背后喊住他。
 
“怎么啦？”翟潇闻回过头，脸上依旧是甜甜的笑容。

“为什么要对我这么好？”
 
翟潇闻脸上的笑容有一瞬间的凝固，可他很快又恢复了平时的样子，“因为我翟潇闻人帅心善。太晚了，我该回去睡觉了，你早点休息哦。”
 
翟潇闻几乎是逃回自己房间的。
 
自己为什么要对焉栩嘉那么好？
 
他不知道。
 
假期很快来了，比夏之光的旅行计划来得更快的是夏老爷子的命令。夏之光、翟潇闻和焉栩嘉都要去基地训练。夏老爷子早些年一直在黑道上混，虽然这几年有洗白的趋势，但作为后代的夏之光和焉栩嘉还是不可避免的会沾染这些事情。“虽然我们不惹事，但也不能怕事。手上的功夫还是要有的。”夏老爷子一句话，就把三人送进了基地。
 
基地里的训练分为体能、射击和近身搏斗，翟潇闻虽然体能不好，可尚且能坚持，只是有一点是致命的。
 
翟潇闻怕枪。
 
翟潇闻和夏之光并不是第一次来基地训练，翟潇闻第一次摸枪时浑身都在颤抖，他和教官说他可以做一天的体能，能不能不要做射击训练。
 
结果很明显，教官拒绝了。
 
夏之光找夏老爷子闹，不让翟潇闻做射击训练，夏老爷子答应得很爽快，但最终翟潇闻也只是不在夏之光面前做射击训练了而已，他在另一个单独的地方，用更重的枪完成强度更大的训练。
 
“你要记住自己是什么身份，还想向少爷求情。”教官居高临下地看着浑身被汗水打湿的翟潇闻。
 
翟潇闻低下头，握紧了手中的拳头，再抬起头的时候，却是平日里甜甜的笑脸了，“我知道的教官，辛苦教官了。”
 
然而没过多久，这位教官就被夏老爷子派去最乱的港口做事了。
 
外界说是夏之光的提议，只有翟潇闻心里清楚，他是用了什么手段才让夏之光去和老爷子商讨事情时，“顺便”提出了这个建议。
 
那是翟潇闻在某个深夜，捂住头从楼梯上滚了下来，第二天却若无其事地去了近身搏斗课，然后如愿以偿地倒在了训练途中。
 
是教官下手太重了，翟潇闻才会痛到晕过去，这是普通人的逻辑。
 
夏之光虽然是夏家小少爷，可说到底也是个普通人。
 
然而这一次的训练只怕比从前的强度只会大不会小，翟潇闻不知道他再用什么手段才能躲开那该死的射击训练。
 
很意外的，这次的训练强度比上次似乎小了一些，教官看得并不严，射击训练只在前几靶时有一定指导，后面便开始让他们自由练习。
 
“小翟你不是怕枪吗，你就别练这个了，我都和爸爸说好了，你不用练这个的。”夏之光射满一靶，在换子弹的间隙意外地看到站在门外的翟潇闻。
 
翟潇闻对夏之光笑了笑，“我就是来看看你，我不练。”
 
如果夏之光足够细心，或许会看出翟潇闻不自然的表情，可夏之光因为翟潇闻的话开心的过了头，对翟潇闻挥手：“那你看我给你表演一个全十环！”
 
翟潇闻附和的笑笑。
 
翟潇闻自以为把情绪掩藏的很好，可焉栩嘉却将一切都尽收眼底。
 
那不是翟潇闻的常态。
 
一天的训练结束，他们回到各自的房间休息，焉栩嘉躺到床上，却怎么也忘不掉翟潇闻白天时不自然的表情，他翻身下床，走到翟潇闻的房门前，轻轻地敲了敲门。
 
房间里没有回应。
 
“翟潇闻？你在吗？”
 
里面依旧没有应答。
 
焉栩嘉拧了拧门把手，门是锁上的。
 
他在翟潇闻的房门前又站了一会儿，突然脚步一转。
 
他好像知道翟潇闻在哪儿了。
 
射击场里，一个单薄的身影格外的突兀。他拿枪的右手一直在抖，但还是坚定的，一枪又一枪地练习着射击。
 
“夏之光不是说你可以不用训练吗？怎么大晚上跑到这里来。”焉栩嘉站在门口，目光投向射击场里的人。
 
翟潇闻被突然的声音吓了一跳，看清来人之后才勉强露了个笑容，“是你啊。”他的右手又抬了上来，依旧瞄准靶心。
 
“你在害怕，你的手都在抖。”
 
翟潇闻摇了摇头，“你不用管我，你快回去睡觉吧。”
 
“是他让的，是吗？而且要你瞒着夏之光。”
 
焉栩嘉没有说出那个他是谁，但翟潇闻却很明白，那个他就是夏老爷子。“焉栩嘉，你不要管了，你管不了的。”可话一出口，翟潇闻就后悔了，他知道焉栩嘉在夏家是什么样的待遇，他怎么能再在焉栩嘉的伤口上撒盐呢。“焉栩嘉，我…我不是那个意思…”
 
“我知道。”焉栩嘉走近翟潇闻，右手轻轻拿过翟潇闻手中的枪，“我左右不了他的决定，但是我可以帮你。”
 
焉栩嘉举起右手，一梭子子弹射了出去。
 
他们从训练场出来，翟潇闻让焉栩嘉先去自己的房间，今天是焉栩嘉第一次练习射击，又练习了双倍的量，如果不做一些按摩，第二天右手可能都抬不起来了。他们每个人在基地的房间很小，只有一张床和一套简易的桌椅。焉栩嘉坐在翟潇闻的床上，翟潇闻把椅子搬到床前，坐在椅子上給焉栩嘉按摩右手手臂，睫毛在他的脸上投下一小片不甚清晰的阴影。
 
“翟潇闻。”
 
“嗯？”
 
“你为什么对我这么好？”
 
“我说啦，因为我翟潇闻…”
 
“我不想听这个，我想听实话。”焉栩嘉的态度突然强硬起来。
 
翟潇闻的手顿了一下，但也仅仅是一瞬间的事，“实话吗？实话就是，这是一个秘密，秘密是不可以说的。”
 
“谁说秘密不可以说？我告诉你一个我的秘密，你就把你的这个秘密告诉我，好不好？”
 
这实在有些不焉栩嘉。
 
翟潇闻印象中的焉栩嘉，一直是冷漠的，连关心都是冷冰冰的，这还是他第一次听焉栩嘉用这样柔和的语气说话。
 
“那你先说吧，要是你的秘密足够吸引我，我就告诉你我的秘密。”翟潇闻没再多想什么，可能是因为今晚占尽了天时地利人和，焉栩嘉偶尔温柔一次也没什么稀罕。
 
“你上次问我，我是不是真的才14岁，我的答案，不是。”
 
“我今年16岁了。”焉栩嘉说完，翟潇闻猛地抬头，眼神里流转了一些很复杂的东西。
 
夏之光今年15岁，而16岁的焉栩嘉却要对外谎称14岁。
 
他们都知道这意味着什么。
 
封建王朝早已覆灭，但老一辈的人还是恪守着封建王朝的规矩，立嫡或立长。
 
16岁的焉栩嘉是长子，15岁的夏之光是嫡子。
 
可14岁的焉栩嘉，什么都不是。
 
 
 
2
 
“这个秘密足够吸引你吗？”焉栩嘉看着眼前略有慌乱的翟潇闻，唇角不自觉地划出一个温柔的弧度。
 
翟潇闻抿着唇，“你不该告诉我这个的。你不怕我告诉光光吗？”
 
“你不会的。”焉栩嘉的语气很肯定。
 
翟潇闻几不可闻地叹了一口气，“既然你和我讲了你的秘密，那我不能让你吃这个亏。”翟潇闻把焉栩嘉的手臂轻轻搭到一边，“你知道我和夏之光的关系吗？”
 
焉栩嘉没有说话，他一直有隐隐的猜想，可是他不愿意把翟潇闻往那方面去想，翟潇闻不应该是那样的。
 
“我的父亲是夏老爷子手下的马仔，不，应该说是他马仔的马仔，反正就是没有什么地位的那种。有一次，我父亲的老大突然把一卷东西交给他，让他好好保管，第二天，我父亲就出事了。有一伙人来了我家，我妈妈把我藏在衣柜里，让我不要出声。我当时8岁了，亲耳听到我的父母死在那帮人手下，可我不敢出去。”
 
“他们在我家里乱翻了一通，马上就要翻到衣柜的时候，我突然听到bb机（90年代的类似手机）的声音，那些人被bb机那头的人叫走了，我在衣柜里听到他们出去，可我依然不敢动，我连哭也不敢哭。”
 
“不知道过了多久，我听到又来了一伙人，他们也翻了翻东西，然后打开衣柜，把我抱了出去。我认识那个人，他是我父亲的朋友，也是个马仔，他把我抱到楼下，楼下停的却是夏老爷子的车，车里坐着夏老爷子和夏之光。”
 
“夏之光当时就跳下车说，我要你怀里的那个小孩。抱我的人有些犹豫，但还是把我放了下来。就这样，我来到了夏家。开始时夏之光并不像现在这样，当时，只要稍有不如意他就会很凶，但是我知道他并没有恶意，有恶意的人不是那个样子的，而且他心情好的时候，也会对我很好。…还有就是，我知道我自己的处境，我要讨好他，才能在夏家过得好一点。”
 
“直到有一次，夏之光心情不好，我那天也因为感冒，没怎么哄他，他一把把我推进了游泳池。其实他只是轻轻一推，没想到我真的会掉下去，但我那次是真的溺了水，再加上感冒，直接晕了过去。等我醒过来，光光和我道了歉，之后，就一直对我很好，没再对我发过脾气了。”
 
“其实这样挺好的，我这样一个身份，没有什么好不知足的。可是就因为他对我太好了，所以在外人眼中，如果我是女孩，那我应该是夏家帮他从小养大的…”翟潇闻似乎有些难以启齿，他纠结了半天的用词，才吐出两个字，“情人”。
 
“可偏偏我又不是女孩，我的身份，就更尴尬了，是不是？”
 
翟潇闻对着焉栩嘉笑了起来，那笑不似平时，多了几分轻佻的意味。焉栩嘉身体前倾，把翟潇闻揽进怀里，轻轻把他的头扣在自己的肩膀上，“是我不该问的，你不用再说了。对不起。”
 
翟潇闻没再说下去，可焉栩嘉心里明白，翟潇闻的日子比起自己，应该要更加难过。焉栩嘉虽说是私生子，可到底也是夏老爷子的亲生儿子，外人多少会对他有几分忌惮。可在外人眼中，翟潇闻算是什么东西呢，夏家少爷的一个宠物而已，他们碍于夏之光的身份不敢刁难翟潇闻，可谁又会对一个宠物谈什么尊重呢。
 
焉栩嘉明白，翟潇闻对他，不过是物伤其类罢了。
 
焉栩嘉觉得，自己的肩头有些湿润，他顺手关上床头灯，不想让翟潇闻难堪。
 
“焉栩嘉，谢谢你。”黑暗中，焉栩嘉听到耳边传来闷闷的声音。
 
看着怀里的人，焉栩嘉想，有一些东西，应该是他的，而不是夏之光。
 
日子过得很快，从基地一出来，夏之光就定好了旅行的计划，他要带翟潇闻坐轮渡去日本玩一圈。翟潇闻浅笑着说好，右手的指甲却划破了掌心。
 
从小时候被夏之光推进游泳池那次起，翟潇闻就很怕水。
 
焉栩嘉也趁着假期的尾巴回了一次原来的福利院，孩子们都还记得他，扑在他身上要糖吃，焉栩嘉把买来的食物一件件耐心地分给孩子们，却在分到最后的时候听他身边的小女孩大叫了一声“任豪哥哥来啦！”
 
焉栩嘉顺着女孩跑过去的方向看，是一个高个子的年轻男人，容貌非常英俊，他一手托着一个孩子，孩子在他的脸上湿漉漉的亲了一口，他笑了起来。
 
“任豪你来啦。”院长很高兴，他拉过焉栩嘉的手，和他介绍，“你呀，可能没见过他，他来的时候你都在上学呢。他是任豪，磊磊之前和他很好的,哎呀…”院长自知失言，有些懊恼，“任豪啊，这是焉栩嘉。你们可以熟悉熟悉，那边孩子叫我了，我去看看…” 
 
焉栩嘉的神情因为听到赵磊的名字黯淡了几分，但还是伸出手，“你好，任豪哥，我叫焉栩嘉。”
 
任豪也伸出手和他回握，“我是任豪。赵磊经常提起你。”
 
赵磊这个名字承载了太沉重的回忆，焉栩嘉不敢触碰，却又被他吸引，他开口问道：“我想知道任豪哥和磊哥是怎么认识的？”
 
“他是我常去酒吧的驻唱，”任豪拿出一根烟想点，突然想到这里是福利院，只好又原封不动地放了回去，“我和他…很投缘，聊了两句发现他也是这里长大的小孩，就慢慢熟悉了。”任豪把烟盒拿在手里把玩，“他和我的爱人，有几分相似。”
 
“可他只是赵磊。”焉栩嘉的声音冷了下来。
 
“当然，他只是赵磊。你不用生气，我分的清。”任豪没有介意焉栩嘉的态度，“他以前经常跟我提起你，他很在乎你。”
 
焉栩嘉没有说话。
 
任豪看出焉栩嘉的情绪不高，没再说其他，“我先去看看孩子们。”
 
焉栩嘉离开了。
 
他去了赵磊生前的住所。在他之前中学后面的暗巷里，一个不足30平米的小屋，却曾是焉栩嘉最珍爱的家。
 
赵磊当时为了租这个房子，一个人打了四份工，焉栩嘉让他不要那么拼，在偏一点的地方租一个会便宜很多，赵磊却执意要租这个，他说，嘉嘉马上就要上高中了，福利院太远了，一来一回耽误时间，在这里最好，上下学都方便。
 
可赵磊也是在这个暗巷里遇害的。那时夏家的人找到焉栩嘉，让他回夏家去，他不肯回，却被道上其他人知道了，想绑了他勒索夏老爷子，赵磊和他走在一起，狠狠推了他一把，让他快跑，然后赵磊把背着的吉他砸向那些人，那些人直接用刀捅穿了赵磊的身体。
 
然后夏家的人就出现了。
 
夏家的人说，赵磊送到医院的时候就已经断了气。
 
之后，焉栩嘉便回了夏家，买下了这个小屋。
 
焉栩嘉用钥匙打开门，熟练地开窗透风，用抹布把小屋里的家具一一擦干净，直到他擦到他和赵磊的相框时，他停住了。
 
看到照片上赵磊的笑容，他突然想到了翟潇闻的笑。
 
他摇了摇头，想把翟潇闻从脑海中晃出去。他不可以想翟潇闻，起码不能在他和赵磊曾经的家里、当着赵磊的面想翟潇闻。
 
这是不对的。焉栩嘉告诉自己。
 
天黑了，焉栩嘉要回夏家了。他出门，暗巷里，他看到了一个熟悉的身影。
 
是夏之光。他的手下不知为何没跟着他，此刻夏之光正和四个人打斗，很明显的，单打独斗的夏之光占了下风。
 
焉栩嘉并不想插手夏之光的事，夏之光的死活与他无关，夏之光死了他甚至可能会更快乐一点。可他不愿意夏之光的血流在暗巷里，流在曾经有过赵磊的地方。
 
他上前几步，一句话都没有说，一拳打翻了夏之光旁边的人。
 
“你怎么在这儿？”夏之光擦了一把嘴角的血，定定的看着身边突然出现的人。
 
焉栩嘉没有说话，只是拳头更狠的挥向敌人。
 
“靠。”没得到焉栩嘉的回应，夏之光有些懊恼，一脚踢飞扑上来的人泄愤。
 
那些人见夏之光有了个强劲的帮手，相互对视了一下，跑回了夜色之中，作鸟兽散。
 
夏之光见人都跑了，扶着墙坐了下来。他看了一眼还站着的焉栩嘉，有几分别扭，“那个，今天谢谢你啊。”
 
焉栩嘉摇摇头，转身，“你要没事儿我就先回去了。”
 
“哎你这个人——”夏之光又扶着墙站起来，“咱俩是一家的，你就不能等等我？”夏之光说完，自己又有些气恼，“你再怎么说也是我弟吧，虽然我真的不是很想要你这个弟弟。”
 
弟弟。只有赵磊在儿时喊过的称呼。
 
焉栩嘉心中没来由的一软，他走回了夏之光旁边，“要扶吗？”
 
“当然！”夏之光见人又折返回来，把手不客气地搭在焉栩嘉肩上，“今天你帮了我一次，以前那些破事儿咱们就不提了，之后你就是我弟弟了，谁要是欺负你，你就跟我说，我帮你！”
 
“嘉嘉，你不用害怕，你以后就是我弟弟了，我会保护你的，谁要是欺负你，你就和我说。”
 
夏之光的声音和焉栩嘉记忆里的声音重叠了。
 
可悲的是，焉栩嘉非常清晰的知道，眼前的人是自己同父异母的混世魔王弟弟夏之光，不是儿时孤儿院里温柔善良的哥哥赵磊。
 
过分清醒实在是一件痛苦的事。
 
 
 
3
 
2001，香港。
 
“父亲，有什么事情吗，一大早就把我们叫过来。”三年过去，夏之光沉稳了不少。
 
“老九最近回港了。他是我最出色的手下，难得他愿意带你们。你们去跟他学一学，尤其是枪法。”夏老爷子慢条斯理地喝了杯茶，“小翟啊，你这回也要学一学。”
 
“是的，老爷子。”翟潇闻恭顺地点了点头。
 
“父亲，小翟他怕枪的，就不要他学了吧？”夏之光有些着急。
 
“小翟自己都没说什么，你怎么就急了。之光，你已经不是小孩了，沉稳一点。”夏老爷子把茶杯放回茶台，眼神没有看着夏之光，却是盯向了翟潇闻。
 
翟潇闻只觉如芒在背。
 
“可是…”夏之光还想说什么。
 
“光光，没事的，我现在已经不怕了。”翟潇闻打断了夏之光的话。
 
夏之光看着翟潇闻的脸，见他没有可疑神色，便没有再开口。
 
“他过一阵子会去东北，你们也知道，咱们祖上就是东北的，因着生意不好做才来了香港，但近几年大陆发展的不错，我也有心回去。你们跟他学着点，下次他回去的时候，你们看看，谁跟着去一趟吧。”夏老爷子发话。
 
“是。”
 
夏老爷子想了想，“还是之光去吧。栩嘉，小翟，你们想去吗？”
 
“我…”
 
“父亲，小翟自然是跟我一起。”夏之光有些着急。
 
“是，我和光光一起。”翟潇闻低下头。
 
“那我也去吧。”焉栩嘉也开口。
 
“行，那你们三个一起。”夏老爷子笑得有几分意味深长。
 
“老爷子，九哥来了。”下人走到夏老爷子身边。
 
“嗯，快请他进来。”夏老爷子难得坐正了身体。
 
“老爷子，近来可好？”被称作“九哥”的男人走了进来，他面容英俊，身形挺拔。
 
焉栩嘉却愣住了。
 
这个夏老爷子口中的“老九”、外人口中的“九哥”，竟是四年前在福利院有过一面之缘的任豪。他的容貌没有太大的变化，但眼神却比从前锋利了很多。
 
如果说四年前的他是一把沉睡的宝剑，那么现在的他就是一把开锋的利刃，只要触碰到他，便马上会有鲜血流出。
 
“好，很好，来，老九，给你介绍一下你的三个徒弟。”夏老爷子指了指对面的三个人。
 
翟潇闻立刻站了起来，他悄悄抓了一把夏之光，夏之光和焉栩嘉也随后站起身。“九哥您好，我叫夏之光，这是我弟弟焉栩嘉，这是我们家翟潇闻。”
 
任豪也注意到了焉栩嘉，可他却像不认识他一样，一一与三个人握了手。“你们好。”
 
“行，那你们三个先回去吧，明天早上八点来这报道，老九会带你们去训练的地方。”夏老爷子很明显和任豪有话要说，三人和他们一一告辞后离开。
 
回到他们自己的别墅，夏之光长舒了一口气，“吓死我了，没想到他回来了。”
 
“他是什么人？”焉栩嘉想到之前福利院里的一面之缘，再加上任豪今天装作与他不相识的态度，不禁对任豪的身份存了几分好奇。
 
“是父亲最信任的手下之一，以前负责九龙那边。他和我父亲的另一个手下是恋人关系，那个人我没有见过，只是听说长得非常漂亮，能力也很强。他和九哥虽然都是男人，但那样出挑的两个人在一起，谁都会说一句般配。只是可惜…可惜那个人是个警察。”夏之光摇了摇头。
 
“后来呢？”翟潇闻突然开口。
 
“后来父亲让人去杀那个警察，是九哥说自己可以解决，然后亲手杀了那个警察。之后九哥就不做了，一个人去了东北，听说那个警察家就在东北。这次回来，不知道是为了什么。”夏之光的语气有些遗憾。
 
三个人都沉默了。
 
“我有点累了，我先回去了。”翟潇闻先站起身回房间。
 
翟潇闻像逃一样逃回了房间，他不敢再和夏之光多相处一秒钟，他怕下一秒，他就会控制不住自己心中翻江倒海的情绪。
 
凭什么呢，夏之光总是轻而易举的安排好了他的人生。
 
他知道夏之光对他好，可夏之光总是像对待一个娃娃一样的对他。小时候夏之光认为喝牛奶身体会好，就每天塞给他一罐牛奶，可翟潇闻却是乳糖不耐受的体质；他被学校里的混混欺负，夏之光让手下教训了他们，却只能是治标不治本，翟潇闻在混混们心中永远都是夏之光的附庸；长大了练射击，夏之光自以为替他求好了情，却让他受到了更严重的惩罚；夏之光说要带他出去旅行，去坐轮渡，可翟潇闻却是怕水的；就像今天，夏老爷子问他要不要去东北，夏之光同样没有问他，就已经为他做好了选择。
 
凭什么呢，他想，凭什么夏之光对他的好，他就一定要受着呢。
 
只是因为，他是夏家为夏之光养的上不得台面的情人吗。
 
凭什么呢。
 
翟潇闻知道夏之光对他好，夏之光喜欢他甚至是爱他的，可是那份好快让他喘不过气了，在这份好里，他连呼吸都做不到。
 
夏之光一定不知道他让自己这么难受，他实在有些无辜。可那又怎么样呢，就像小时候，夏之光失手把他推进游泳池，他整整发了三天的高烧。夏之光一定不知道自己的一推会害翟潇闻掉进游泳池，可无论是否有意，结果就是，翟潇闻因为他，发了三天的高烧。
 
有心害人的是婊子，无心害人的是傻子。傻子和婊子，都是害人的东西，又何必分出个高低贵贱来呢。
 
我一定会逃的，我一定要逃出夏家，逃出别人的控制，我要过自己的人生。翟潇闻暗暗想。
 
翟潇闻几乎一夜未眠，第二天被任豪带到射击场时困得神志不清，再加上对枪支本身的恐惧，他的每一枪，都会脱靶。
 
“你这样不行，你再看一遍我。”任豪又做了个示范给翟潇闻看，翟潇闻却漫不经心，任豪有些生气，“不想好好练是吗？今天打不中十发十环就不要停了。”
 
夏之光见状忙开口道：“九哥您别生气，小翟他是真的怕枪。”又拉着翟潇闻，小声说：“快给九哥道歉啊。”
 
翟潇闻顺势道了歉，任豪的脸色缓和了很多。
 
可翟潇闻下一秒却又笑嘻嘻地开口：“九哥，您左手上戴的那个戒指，道上的人都说是镇厉鬼的指环，听说连警察的魂都能镇呢。您在哪里买的，我也想买一个？”
 
夏之光的心都要跳出来了，焉栩嘉的脸却有些微微变色。
 
他们之前听说过任豪和他的警察爱人办过一个小型的婚宴，道上很多人都来了，左手无名指上的戒指，很明显就是婚戒了。翟潇闻却当着任豪的面问了他。
 
任豪漠然，他抚摸着左手无名指上的戒指，良久道：“这个不是镇鬼指环，是我爱人和我的对戒。”
 
翟潇闻意味深长的哦了一声，道：“九哥，枪法练得再好，还不是一样救不回自己的爱人？”
 
夏之光这才恍然大悟，原来翟潇闻一早就猜出了任豪戒指的秘密，却故意装作不知，设下圈套等着说出这句话。夏之光心中顿时一寒，他的小翟一向温柔善良，怎么会变得如此恶毒。
 
焉栩嘉的目光却霎时变得冰冷。
 
任豪见翟潇闻的表情得意却又天真，只是微微一笑，自己和刘也的过往，又怎么能是他一个孩子能了解的？知道他是故意伤自己，也不和他计较，只道：“你才刚满18岁吧，就能有这样的心机，就算练不好枪法，也一定会在其他地方大有作为。”
 
任豪挥了挥手，“知道你们今天累了，就不练了，回去休息吧，明天我带你们去码头。”
 
翟潇闻觉得，一直郁结在心中的那股气终于发泄了出来。虽然任豪无辜，可谁让他赶上了呢？
 
出了门，夏之光便拉住翟潇闻，道：“小翟，今天真的是你不对，九哥的爱人是怎么死的你明明很清楚，你不该再提起他让九哥伤心的。你听我的话，明天好好和九哥道个歉。”
 
翟潇闻心里也有些隐隐的懊悔，可他今天却偏偏不想再听夏之光的话，只笑道：“九哥涵养那么好，我看他好像一点儿都没有生气啊，我为什么要道歉？”
 
夏之光却急道：“九哥的那个戒指是他的爱人送的，你…你…我自小就没有见过母亲，别人如果问到我母亲，我心里总是像被刀子割了一样。小翟，你不懂的。”
 
自游泳池事件之后，翟潇闻第一次见夏之光对自己的语气这样急，心中存了几分戏弄：“你都说了我不懂嘛，无知者无罪，无罪者无需道歉。”
 
夏之光叹了一口气：“小翟，你有些变了。”
 
翟潇闻并不在意，“哪里变了？是变坏了对吗？我变得这么坏，少爷是要替九哥教训我吗？”
 
夏之光摇摇头，“你只是不懂事，你是我的…我的…我的…，”夏之光连说了三个“我的”，却始终没说出那后面的几个字。他只是低下头，轻声说：“反正夏之光永远不会做让翟潇闻不开心的事。”
 
翟潇闻怔了怔，其实他的境遇，从头到尾都怨不得夏之光。夏之光一直在用自己的方式对他好，哪怕他不喜欢，他也不应该去责怪夏之光，不该拂了他的好意。他有些愧疚，便不再顶回去，任由夏之光牵着他的手回到夏家。
 
焉栩嘉这一路始终走在前面一言不发，到了夏家门口，才突然停住脚步，转身凝视翟潇闻。
 
焉栩嘉的眼神像最锋利的刀刃，翟潇闻自知心虚，刚准备退后一步，焉栩嘉却猝然抬手，重重打了翟潇闻一记耳光。
 
这一记耳光来得狠厉，翟潇闻半天都没有转过脸来，脸颊瞬间红肿。
 
夏之光怒道：“焉栩嘉，你发什么疯！”
 
焉栩嘉冷冷道：“你不用和九哥道歉了，他不稀罕。”
 
说完便转身进了大宅。
 
“你！”夏之光上前两步，焉栩嘉却没有理他，夏之光又跑回来，小心翼翼地捧着翟潇闻的脸呼了呼，“我给你吹吹，吹吹就不疼了，小翟别哭哦。”
 
翟潇闻眼神有些空洞，“光光，我知道错了。”
 
夏之光又叹了一口气，“知道错就好了。”
 
当晚，翟潇闻没有吃晚饭，他的左脸整个肿了起来，咀嚼食物于他而言变成了一种折磨。夏之光让佣人给他做了一碗汤，他喝了一半。
 
翟潇闻回到房间，看着镜中红肿的脸，认命地拿着药箱给自己上药。
 
“叩叩叩。”三下敲门声响起，规律而平稳。翟潇闻知道一定是焉栩嘉，因为夏之光进他的房间从来不会敲门。
 
翟潇闻没有理会。
 
“我可以进来吗？”门外的低音很好听。
 
翟潇闻依旧没有开口。
 
焉栩嘉就这么一直站在门外，翟潇闻没有说话，他便没有开门。
 
翟潇闻突然站起身走到房门面前，打开门：“我不说进来，你是不是永远不会进来？”
 
“是。我会尊重你的意愿。”焉栩嘉盯住他的眼睛。
 
翟潇闻垂下眼，身体向旁侧了侧，“进来吧。”
 
焉栩嘉把手上的托盘放在桌上，“你晚上都没怎么吃东西，我熬了粥，米已经熬的很烂了，你不用嚼。”
 
“你自己熬的吗？”翟潇闻心神一动。
 
“嗯。”焉栩嘉把碗从托盘上拿起，“你现在要不要喝一点？”
 
“好啊，你喂我，我就喝一点。”翟潇闻虽然是笑着的，却带着几分耐人寻味的意味来。
 
焉栩嘉没有说什么，只是用勺子舀起一勺粥，轻轻吹了吹，送到翟潇闻嘴边。
 
翟潇闻似是没想到焉栩嘉真的会这么做，他愣了一下，尔后张嘴，小口喝了进去。
 
这碗粥在两个人的沉默中喝完了。
 
焉栩嘉把碗放回托盘上，他站起身，“早点休息，明天还要去码头。”
 
“焉栩嘉。”翟潇闻叫他，“这碗粥是你的赔礼吗？”
 
“不是。我没做错什么，不需要赔礼。”焉栩嘉的声音依旧没有任何起伏。
 
“那你为什么亲手熬粥给我喝？”没有得到想要的答案，翟潇闻不想就此作罢。
 
“因为翟潇闻今晚没有吃晚饭。”焉栩嘉的声音软了下来，“翟潇闻，你今天不该和九哥说那句话的，你不该把你的情绪发泄到一个无辜的人身上，那是迁怒，那不是翟潇闻会做的事情。”
 
“焉栩嘉，你未免太自以为是。”翟潇闻冷笑了一声，“你以为你真的了解翟潇闻？我告诉你，翟潇闻从来不是什么好人，他在8岁的时候面对父母被害却无动于衷，他在10岁的时候就知道怎么利用自己的皮相去讨好男人，他在14岁的时候就学会了伤害自己来嫁祸给别人。焉栩嘉，翟潇闻不过给了你些小恩小惠，你就这么被他骗了啊？”
 
“不是的。”焉栩嘉把两根手指轻柔地放在翟潇闻的唇上，“翟潇闻并不是情愿的，他是被逼的。真正的翟潇闻会把自己的早餐省下来给暗巷里的孩子，会把欺负流浪猫的小子赶跑，会在雨天给蚂蚁打伞，会小心翼翼地维护当时一无所有的焉栩嘉。”
 
翟潇闻突然笑了，明明是个俊秀少年，却笑出几分烟视媚行的意味。他伸出舌头，猫儿似的舔了一下焉栩嘉放在他唇上的手指。
 
焉栩嘉的手惊蛰般弹开。
 
翟潇闻笑得更开心了，“你怎么这么傻呢，你说的那个，是你幻想出的翟潇闻，不是面前的这个翟潇闻。看到了吗，你面前的翟潇闻，是这样的。”
 
焉栩嘉看了看自己的手指，上面闪烁的水光带着一种难以言喻的淫|荡。他突然抬起手，对着手指上的水光吻了下去。
 
一室寂静。
 
不知过了多久，翟潇闻才笑出声来。
 
“好，我说不过你，我承认，这次我错了，我明天就会和九哥道歉。”翟潇闻笑着笑着，眼泪却流了下来，“就算是我的错，你也不该打得那么重嘛，你看，都肿起来了。”
 
焉栩嘉也笑了笑，“这次不打得狠一点，你怎么会长记性呢。”
 
翟潇闻嘟着嘴巴让焉栩嘉给他上药，焉栩嘉应了。
 
而房门外，夏之光却不知道已经站了多久。听到他们的笑声，夏之光才缓过神。
 
手里的汤已经凉了，小翟胃不好，不能喝凉的，我要去给他换一碗。夏之光想。
 
然而一滴眼泪却流进了早已冷掉的汤里，悄无声息地溶解在了浓汤中，无人知晓。
 
 
 
4
 
2002，东北。
 
“你们来这也快一年了，都熟悉了吗？”任豪一面说着，右手却拿着一把枪，子弹射出，直中靶心。
 
“差不多了，九哥。”虽说已和任豪相处一年有余，夏家的三人对任豪依旧态度恭敬。
 
“嗯，城北最近不太平，坤子带着手下闹着要单干。你们去看看吧，能收就收，收不了，该怎么办就怎么办。”任豪放下枪，点了支烟。
 
三人抬起头对视了一眼，该怎么办就怎么办，道上的规矩，叛徒应该永绝后患。任豪这是，要他们杀|人了。
 
从夏老爷子要他们跟着任豪学东西那一刻起，他们便知道会有这么一天。可到底还是心存侥幸，觉得可以逃过这充满血腥的一劫。
 
“知道了，九哥。”还是焉栩嘉最先反应了过来。
 
“第一次干，不用逞强。万事开头难，有了第一次，以后都好说。”任豪的脸隐没在一片烟雾之中，他们看不真切，“现在手机这么方便，真有什么事就打电话给我。”
 
“好，谢谢九哥。那没有什么事的话，我们先告辞了？”夏之光率先站起身。
 
任豪对他们摆了摆手，三人回了住处。
 
在东北，他们三人依旧住在同一个地方，只是从香港的别墅换成了东北的小公寓。他们谁都没有提起要分开住，仿佛他们住在一起，就应该是很自然的事情。
 
晚上，三个人都没有说话，翟潇闻回房间前，才轻声说了一句：“明天，要小心。”
 
第二天晚上，三人来到城北最大的娱乐城，不出意外的谈崩，焉栩嘉趁其不备一枪结果了坤子的命。
 
擒贼先擒王，王已经躺在了地上，剩下的小贼识趣的便知道要换个王追随，可偏偏他们不懂审时度势，个个掏出家伙，一副拼命的态度，三人一时之间有些慌乱，慌忙撤退，慌乱之中，只听翟潇闻一声“小心”便扑向夏之光，焉栩嘉也下意识闪躲，将将躲过了子弹，飞过的子弹却擦伤了翟潇闻的手臂，白皙的手臂上顿时多了一道血色。
 
焉栩嘉看着自己被子弹扫过的衣角，心中一沉，脸色复杂的看向夏之光怀里的翟潇闻。
 
“先别管，快跑，我来的时候看到巷尾有家酒吧，去那儿给九哥打电话。”翟潇闻受伤后没有任何迟疑，他拉着夏之光的手臂，跑进他说的酒吧里，焉栩嘉面色阴沉地紧随其后。
 
这似乎是个音乐酒吧，有个很简易的小舞台，旁边就应该是后台。翟潇闻趁无人注意之时溜进了后台。
 
后台只有一个人。焉栩嘉拿着枪过去，抵在那人头上，“我们躲一会儿就会走，你别出声。”
 
那人见到枪却没有什么害怕的神色，很淡然地说：“衣架后面有个小门，你们去那儿躲着吧。”
 
三人对视了一眼，焉栩嘉把枪又顶了顶，“你最好不要和我们耍什么花样。”
 
那人却笑了，“弟弟，我如果真的想害你们——”
 
顷刻间，那人劈手夺过焉栩嘉手中的枪，反指着他的头，“就会像现在这样，知道吗？”
 
夏之光和翟潇闻手中的枪立刻指向了这个看似深不可测的男人。第一次遇到这样的威胁，他们的手都在发抖。
 
那人却笑了笑，随手卸了枪里的子弹，又把枪丢到地上，“别紧张，你们上来就拿枪指着我，我不过是回你们一个小玩笑。”
 
外面似乎有些乱，翟潇闻很敏锐地听到了坤子手下的声音，他抿紧了唇。
 
“门外那些人，来找你们的？”男人的声音很好听，冰冰凉凉的，像薄荷。
 
翟潇闻和夏之光没有说话，焉栩嘉轻声“嗯“了一下。
 
“好，我知道了。你们先去小门里待着吧，我出去一下，马上回来。”男人无视了两个指着他的枪口，径直走出了后台。
 
男人一走，夏之光和翟潇闻才松懈下来，“小翟，我看看你的伤。”夏之光去抓翟潇闻的手臂。
 
“没事，就是一点擦伤。我们先去他说的小门里躲一躲。”翟潇闻快步走到小门前，甚至没有看一眼旁边的焉栩嘉。
 
翟潇闻知道，他心虚了，他不敢面对焉栩嘉的眼神。
 
子弹飞向他们的那一刹那，他下意识地推开了夏之光，那是身体本能的反映。
 
感情可以欺骗自己，可身体不能。他知道，他这下意识的一推，明明推开的是夏之光，却把焉栩嘉也从他的世界里推远了。
 
所以他不敢面对焉栩嘉审视的眼神，他甚至不敢面对自己的内心。
 
所以，他心里的那个人，是夏之光吗？
 
他不知道。
 
“陆哥，你怎么来我们这儿了？”酒吧的主管堆笑着迎上了气势汹汹的人。
 
酒吧里的客人见情势不对，早已悄悄离开。
 
“林子，我们不是来闹事的，坤哥刚刚死在了三个小孩儿手上，他们往你们这个方向逃了，你看到了吗？”陆铮眼神冰冷。
 
“坤哥他…哎，没有，没有小孩儿来这儿，我这好好的做着生意，藏他们干什么啊。”酒吧主管赔着苦笑。
 
“那你不介意我们进来搜一搜吧？”陆铮仔细打量着眼前的人。
 
酒吧主管有些着急，竟出了一头的汗，“这…这不太合适吧。”
 
“哦？哪里不合适了？”陆铮依旧不松口。
 
“我还在后台呢，当然不合适。”刚刚后台的漂亮男人走了出来。
 
“亚哥，你怎么出来了？”酒吧主管忙走上前，“七哥吩咐过，不用你插手这些事的。”
 
“张颜齐只是今天一天不在，怎么，连他的一个酒吧都容不下了？”阿亚推开酒吧主管，上前几步，“这儿没你要找的人，回去吧。”
 
陆铮上下打量了一番面前的男人，手不安分的摸上阿亚的脸，“张颜齐的傍家儿？长得真不错。你要是跟我一个晚上，我今天可以就这么算了。”
 
“陆铮，你怎…”酒吧主管的话还没说完，就见阿亚笑了笑，一巴掌扇在陆铮的脸上。
 
陆铮没想到眼前这个漂亮男人真敢对他动手，他举起拳头回击，却被阿亚轻而易举地抓住手腕，阿亚朝他的后膝踢了一下，陆铮整个人跪在了地上。
 
陆铮的手下把枪口都对准了阿亚。
 
阿亚凑近陆铮的耳朵，轻声说：“你也配？”
 
陆铮涨红了一张脸，“你以为你是谁？张颜齐的小傍家儿而已，等张颜齐把你踹了，我让你跪着来求我要你！”
 
阿亚笑了，“是吗？那现在，跪在地上的是谁啊？”
 
陆铮怒了：“都他妈是死人吗！把他给我抓起来啊！”
 
手下这才反应过来，慌慌张张去抓阿亚。
 
“我看谁敢动他！”不知何时又进来一个人，那人声音不大，却有一种说不出的威严。
 
“七哥！”酒吧主管见了来人，顿时有了主心骨。
 
张颜齐走到阿亚旁边，轻声道：“你去旁边待着，别脏了你的手。”
 
阿亚放开陆铮，若无其事地走到吧台坐下。
 
张颜齐轻松地揪起陆铮的衣领，“陆铮啊陆铮，就连你大哥都要给我几分薄面，你哪来的狗胆让我的人陪你睡呢？”
 
陆铮这才回过神，忙着道歉：“七哥，不是，我…”
 
张颜齐笑了笑，一拳打在刚刚阿亚打过的地方。
 
陆铮咳了一声，从嘴里吐出两颗带血的牙。
 
“七哥…”陆铮含糊不清地叫人。
 
“刚刚哪只手碰了他，自己伸出来吧。”张颜齐松开陆铮，站起身点了支烟，居高临下地看着地上的人。
 
陆铮似乎明白了什么，他拼了命地摇头，“七哥，是我今天昏头了，我给您赔不是，您饶了我这次吧七哥！”
 
张颜齐吐出一口烟，“我劝你乖乖伸出来，不然你就不用选了。”
 
陆铮浑身都在颤抖，他犹豫了一下，颤巍巍伸出了右手。
 
张颜齐的嘴角勾了勾，抬起脚，狠狠地向陆铮的右手踩去。
 
“啊——”陆铮挣扎地像是案板上的鱼。
 
张颜齐抬起脚，“回家吧，坤子都死了，你们几个人成不了气候。趁着夏家还没把你们赶尽杀绝，找个好点儿的地方养老吧。”
 
陆铮捂着自己的右手，低声说了句：“谢谢七哥。”
 
张颜齐没再理会他，而是走到吧台前，对悠闲地调酒的人说：“今天累了吧？我送你回去？”
 
阿亚摇了摇头，“你先回吧，我后台有些没收拾完的东西。”
 
“还多吗？要不要我帮忙？”对着阿亚，张颜齐始终有着极好的耐心。
 
“不多了，零零散散的小东西。你不用管我，忙你的去吧。”阿亚对着张颜齐笑了笑。
 
张颜齐点了点头，“那我先走了，再见。”
 
“再见。”阿亚对他挥了挥手。
 
酒吧主管喊来几个适应生打扫卫生，阿亚回到后台，打开小门。“他们走了，你们过一会儿也可以走了。”
 
翟潇闻看了看阿亚，开口道：“请问，你究竟是什么人？”
 
阿亚笑了，“怎么，都现在了才想起来问我是谁？”
 
翟潇闻有些不好意思。
 
“我在这家酒吧跳舞，抽空也调调酒。”阿亚见面前的人一下子打了蔫儿，不禁笑着揉了揉他的头发，“你们可以叫我阿亚。”
 
“骗人，你都把嘉嘉的枪夺下来了，怎么可能只是跳跳舞调调酒这么简单。”许是阿亚揉了他的头发，翟潇闻觉得他似乎可以再得寸进尺一点，“你也是道上的吧。”
 
阿亚的手一顿，他低下头，“以前，勉强算是吧。”很快的，他又抬起头：“刚刚被我夺了枪的小朋友叫嘉嘉是吗？对不起啊，我只是不太习惯被人用枪指着。刚刚没弄伤你吧。”
 
焉栩嘉摇了摇头，他用枪威胁阿亚的时候，并没有看清他的样貌，现在正面看到了他清晰的样子，直觉他像极了一位故人。
 
他最爱的哥哥，赵磊。
 
特别是，他在叫他嘉嘉的时候。
 
“阿亚哥哥，我叫翟潇闻，他是夏之光，嘉嘉的大名叫做焉栩嘉。我们都是好人家的孩子哦。”翟潇闻撒谎时一向大言不惭。
 
阿亚笑了，“行，我知道了，那这么晚了，你们也该回去了，好人家的父母会担心你们的。”
 
翟潇闻嘟着嘴，一脸天真的样子，“也对哦。那亚哥，我们先走了哦，有机会我们还可以来这里找你玩吗？”
 
“随时欢迎。”阿亚点头，“从后门走吧，安全一点。”
 
翟潇闻和夏之光挥手和阿亚告别，焉栩嘉却默不作声，只是经过阿亚身边时，小声说了句：“阿亚哥哥，再见。”
 
他把阿亚两个字咬得很轻，几乎听不到，只能听到“哥哥”两个字。
 
阿亚愣了一下，很快反应了过来，也笑着回了一句“再见嘉嘉。”
 
送走了三个小孩，阿亚拿好自己的东西准备回家，后台门口却传来一个熟悉的声音——“你不回去，是为了他们吗？”
 
阿亚没有丝毫的慌乱，“你都看见了。”
 
“嗯。我不是故意要看的，我刚听手下说坤子要单干，被夏家派人解决了。我想着这件事和夏家有关系，就过来告诉你一声，你这几天还是躲一躲。”张颜齐姿态坦荡，丝毫没有窥探别人秘密后的心虚。
 
“哦…夏家，夏家这是准备迁回东北？”阿亚点了一支烟。
 
“听说夏老爷子有这个打算。不过你不用担心，老爷子不是不念旧情的人，不然当年，我也不可能那么轻易把你救走。”张颜齐看他点烟，皱了皱眉。
 
“没什么好担心的，夏老爷子放过我这条命，也不是他多顾念旧情，是因为高嘉朗替我顶上了，再加上一个任豪，”阿亚抽得太急，被烟呛了一下，咳了几声，“这事牵扯太广，他犯不着再对我一个毫无价值的人赶尽杀绝。”
 
“别抽了。”张颜齐把烟从阿亚手指间抽出。
 
阿亚没有再和他抢烟，而是笑了起来：“张颜齐，真是活该你找不到老婆。以前我抽烟的时候，高嘉朗为了让我戒烟会把糖塞到我嘴巴里，任豪不会管我抽烟甚至会送我打火机。只有你，什么都不给我，还要抢走我手里的烟。”
 
张颜齐没有说话。
 
阿亚却不介意，“我回东北，一方面是觉得，我应该陪陪高嘉朗，一方面也是想离夏家，离从前的那些破事儿远远的。你说，明明一南一北，怎么偏要上赶着来找我呢。”
 
“刘也。”张颜齐重新点燃一支烟，递给他，“如果你愿意的话，我可以带你离开这儿，你想去哪里，都可以，我都会陪你。”
 
刘也没有接张颜齐手中的烟，张颜齐也没有收回递烟的手，香烟一点点燃烧，烟灰扑簌簌掉了下去。
 
刘也闭上了眼睛，“颜齐，对不起，我不愿意。”
 
 
 
5
三人出了酒吧并没有直接回家，而是去了任豪的住处。
 
到了任豪家，夏之光匆忙询问任豪家里有没有外伤药和绷带，任豪顺手一指，让他自己去客厅的柜子里翻。
 
夏之光把翟潇闻的袖子用剪刀剪开，可还是有些衣物组织不可避免地黏在了伤口上。夏之光狠狠心道：“小翟，你忍一忍，我帮你把黏上的衣服扯开。”
 
翟潇闻听到“扯”这个字，吓得马上收回了胳膊，“不用了光光，我觉得我没事儿了。”
 
“不行，你这样伤口会感染的。得把那些布料都清干净之后再消毒。”夏之光虽然也心疼翟潇闻，但这种事情，他不可能由着他。
 
翟潇闻把胳膊护在胸前，说什么都不肯伸出来，夏之光哄了好久，翟潇闻才把手臂伸出去，把脸别了过去。
 
“啊啊啊啊啊！疼疼疼！”夏之光才扯下一小片，翟潇闻就痛得叫出了声，他把手臂又抽了回来，“我不要弄了，就这样吧，我太疼了光光。”
 
夏之光很为难，他好话说尽，翟潇闻却不再上当，一直在旁边默不作声的焉栩嘉走了过来：“我来按着他，你给他挑开。”
 
翟潇闻安静了。他乖乖的把手臂伸了出去，不再挣扎。
 
夏之光有几分吃味，怎么焉栩嘉一来，翟潇闻就开始听话了呢，可是他很快又释然了，小翟今天的伤，是为了推开他才会受的，关键时刻，小翟最想保护的人是自己而不是焉栩嘉，小翟果然还是爱他的。至于焉栩嘉，小翟那么善良，一定对他心里有愧，听他的话也是一种补偿吧。
 
再说，小猫不都是这样的吗，在外人怀里会安静，只会在主人怀里胡闹撒娇。
 
小翟就是那只小笨猫。
 
“你们今天做得很好，就是没想到陆铮居然会闹事。”任豪给他们倒了些水，“你们是怎么逃出来的？”
 
“我们逃到了一个酒吧，那个酒吧的老板很有威严，陆铮他们就走了。”翟潇闻先开了口。
 
“对，我们当时直接去了酒吧的后台，然后…”夏之光的话还没说完，就被翟潇闻狠狠踩了一脚，对他皱了皱眉。
 
夏之光虽有些不解，但还是顺着翟潇闻的意思：“然后陆铮的人过来，被酒吧老板几句话打发走了。”
 
任豪在道上多年，怎么会看不到翟潇闻的眼色，知道他们应该是刻意隐瞒了一些东西。不过他们说的和手下说的八九不离十，至于细枝末节的东西，他没有必要去追问，每个人，都应该拥有一些自己的小秘密。只是那个酒吧…SEVEN，任豪勾了勾唇，他或许知道那个老板是谁了。
 
“行，我知道了，你们做得很好。回去休息吧，给你们放一周的假。”任豪起身，摆出一副送客的架势。
 
翟潇闻贯会察言观色，见任豪有明显的赶客之意，便顺势站起身，“那九哥，我们先告辞了。”
 
三人走后，任豪拿出手机，拨通了一个熟悉的号码。
 
“喂？阿齐？你来东北了？”
 
回去的路上，夏之光很不解，“小翟，你为什么拦着我不让我说亚哥的事儿啊？”
 
翟潇闻轻叹了一口气，夏之光在夏家真的是被保护的太好了。他刚想开口解释，就听焉栩嘉先开了口：“亚哥说自己之前是道上的，很明显现在不想再牵扯到这里，你告诉九哥他的存在，不等于把他往道上推吗？”
 
“对啊，我这个脑子。”夏之光拍了一下自己的头。
 
如果说平日的翟潇闻在夏之光那儿是公主的待遇，那受了伤的翟潇闻就直接升级为女王待遇。喂饭喂水帮洗澡，要不是翟潇闻拍了拍夏之光的头，夏之光甚至都想帮翟潇闻穿衣服。
 
“行了，天都快亮了，你赶紧回去睡觉，我困死了，你不困吗？”翟潇闻打了个哈欠。
 
“我也不知道今天怎么了，就是不困。”夏之光挠了挠头。
 
“不困也要睡了，再这么熬下去人要熬成傻子了。快去睡觉，晚安。”翟潇闻把夏之光推出了自己的房间。
 
翟潇闻并没有像他自己说得那样回到床上睡觉，他一直站在门边，直至听到关门的声音，他才把门打开，悄悄地来到焉栩嘉门前。
 
他轻轻叩了两下门。
 
门里没有声音。
 
“焉栩嘉，你睡了吗？”翟潇闻小声喊他。
 
依旧是一片安静。
 
翟潇闻想开门进去，却仿佛想到了什么，又松开了已经握住的门把手。他就站在焉栩嘉的门口，身形笔直。
 
不知过了多久，他才听到门里传来的脚步声。
 
紧锁的房门终于被打开了。
 
“好像上次也是这样的场景，只不过我们的位置调换了。”翟潇闻笑意盈盈。
 
焉栩嘉没有让他进门的意思，他就站在门口，生硬地问了一句：“有事吗？”
 
翟潇闻脸上的笑消失了，“嘉嘉，你在怪我，是不是？”
 
“怪你？我怎么会怪你呢，四年的感情和十年的感情，我知道不能相提并论。”焉栩嘉自嘲地笑了笑，“如果没有事的话，就回去睡觉吧，天已经亮了。”
 
说罢就关上了房门，连一句话的机会都没有再给翟潇闻。
 
翟潇闻在焉栩嘉的房门前又站了不知道多久，才踩着疲惫的脚步回到自己的房间。
 
焉栩嘉靠着门蹲了下来。
 
那句话，他并不只是说给翟潇闻，也是说给自己的。
 
如果赵磊在的话，赵磊一定还会再一次奋不顾身扑向自己。
 
而赵磊不在，他的身边，只有翟潇闻。
 
他提醒自己，他爱的人应该是赵磊，而不应该是翟潇闻。不可以是翟潇闻。
 
赵磊是陪伴他走过最难堪岁月的温柔哥哥，是知心爱人，翟潇闻只能是翟潇闻，不可以是爱人。
 
他不能辜负赵磊，不能。
 
就算今后一定要找一个人来陪他一起度过漫长岁月，那个人也只能是和赵磊有关的人，不可以是翟潇闻。
 
今天是兵荒马乱的一天。自己第一次杀了人，翟潇闻在他和夏之光之中毫不犹豫地选择了夏之光，在酒吧里，又见到了那个神似赵磊的阿亚。
 
他们明明一点都不像，赵磊是从骨子里散发出的温柔，而阿亚的温柔表象下，却是汹涌的波涛，他怎么可能会是赵磊。
 
焉栩嘉突然生出一个卑劣的念头来。
 
阿亚不是翟潇闻，他可以是他的赵磊。
 
难得悠闲的日子，三人起床的时候，太阳已经西斜。
 
夏之光去厨房泡了三碗面出来，“今天没什么任务，我们今晚去酒吧找亚哥玩玩？”
 
翟潇闻精神有些不济，但对这个提议倒是有几分兴趣，“可以啊。”
 
焉栩嘉吃了一口面，也回了一句：“我没意见。”
 
他们又来到刘也的酒吧，不同于昨天的狼狈，他们今天打扮的光鲜亮丽。
 
翟潇闻眼睛最尖，一进门就看到了舞台上的刘也。
 
“你们看，亚哥在跳舞。”翟潇闻指着舞台。
 
夏之光和焉栩嘉顺着翟潇闻的手指望过去，刘也上身穿了一件白衬衫，最上面的两个扣子没有系，脖子上似乎撒了些亮粉，随着汗水滚落。
 
他太性感了。夏之光只看了一眼就别过脸去，“没想到亚哥…他跳舞这么好。”
 
翟潇闻很欣赏他的性感，焉栩嘉则看直了眼。
 
台上的人，不是赵磊。
 
赵磊一向是内敛的，同样的白衬衫，穿在赵磊身上温文尔雅，穿在阿亚身上，却性感禁欲。
 
明明天差地别的两个人，为什么总是给焉栩嘉很大的相似感呢。
 
这种扑朔迷离的相似感，让他情不自禁，想要靠近。
 
“喂，看傻了？”夏之光推了推焉栩嘉。
 
焉栩嘉回过神，喝了一口酒。
 
“还真看傻了，眼睛都直了。”夏之光小声嘟囔了一句。
 
刘也一曲舞毕，准备到后台去换衣服，顺便把脸上的妆擦净，翟潇闻却大声朝他挥手：“亚哥！我们在这儿！”
 
刘也对他们笑了笑，径直冲他们走去。
 
夏之光马上把头别过去，小声说着“非礼勿视非礼勿视…”
 
刘也笑了，“今天有空来？”
 
“当然了！我们是好人家的孩子，作业做完了，也要娱乐嘛。”翟潇闻笑嘻嘻的，“亚哥你真的好漂亮好漂亮啊。”
 
刘也弹了一下翟潇闻的额头，“哪有形容一个男人漂亮的。”
 
“可是就是很漂亮啊，你在舞台上一站，所有的人都黯然失色了。”翟潇闻一向嘴甜。
 
“闻闻也很漂亮。”刘也伸出手帮他揉了揉刚刚弹的地方，“要喝酒吗？我给你们调。”
 
“要！”翟潇闻把手举得高高的。
 
“小翟你可不能喝，你手上有伤口。”听到翟潇闻要喝酒，夏之光已经顾不上什么非礼勿视，忙按住翟潇闻的手。
 
“就一点点嘛。”翟潇闻嘟着嘴巴。
 
“是我疏忽了。这样吧，我给闻闻调一杯比酒还好喝的饮料，好不好？”刘也哄着翟潇闻。
 
“那好吧。”翟潇闻也没有那么想喝酒。
 
“那你们先在这儿坐会儿，我一会儿就回来。”刘也起身。
 
“我可以跟你一起吗？我想学一下。”焉栩嘉突然起身。
 
翟潇闻低下了头。
 
“当然可以。”刘也笑了笑。
 
“奇了怪了，焉栩嘉今天怎么突然想学调酒了。”夏之光看着焉栩嘉的背影疑惑。
 
“谁知道他。”翟潇闻有些愤愤的一口喝光了面前的可乐。
 
“你看啊，先在杯底铺一层捣碎的薄荷叶，然后把苏打水顺着杯壁…”刘也的声音很温柔，但却被身后的人打断了。
 
“是这样吗？”焉栩嘉从刘也身后半环抱住他，把自己的手覆在刘也的手上，在他耳边轻声说。
 
刘也没有丝毫被冒犯的气恼，而是把手转了个方向，向上回握住焉栩嘉的手，与他十指相扣，“嘉嘉，你在透过我，看谁？”
 
焉栩嘉仿佛被当头一棒。
 
他飞快的松开刘也的手，向后退了半步，“亚哥，对不起。”
 
刘也笑着摆了摆手，示意自己不介意，“是爱人？”
 
“是…是哥哥。”焉栩嘉低下头。
 
刘也挑了挑眉，“不用抱歉，我也在透过你看别人。”
 
“是爱人吗？”焉栩嘉没来由的想到曾经孤儿院里的任豪。
 
刘也却摇了摇头，脸上的笑容淡了些许，“不是，是故人。”
 
焉栩嘉看出刘也不愿再多言，便没有再多问什么，刘也倒是很坦荡，“你如果愿意听，可以以后单独来找我，现在光光和闻闻还在外面，别让他们等太久。”
 
焉栩嘉小声应了。
 
不一会儿，刘也和焉栩嘉一人端着两杯饮品回到了卡座，刘也和翟潇闻都是善于活跃气氛的人，四个人也算相谈甚欢。
 
翟潇闻他们准备离开了，焉栩嘉临走前，轻声和刘也说了一句，“明天我还会来的。”
 
刘也轻声说了句好。
 
 
 
6
 
焉栩嘉准时出现在了刘也的酒吧里。
 
“嘉嘉来的好准时。”刘也刚跳完一支舞，下了台就看到焉栩嘉坐在昨天的位置上。
 
“我说过的，我还会再来。”焉栩嘉盯着刘也，“亚哥愿意和我说说你的故事吗？我很想听。”
 
刘也笑了，“嘉嘉今年多大了？还要听睡前故事吗。”
 
“因为，我的心里很乱，我也有很多的故事想跟人说。”焉栩嘉直视着刘也的眼睛。
 
“所以你听我的故事，只是想做个以物易物的交换？”刘也嘴角的弧度又上扬了几分。
 
“我只是觉得，憋在心里的话，说出来应该会好受一点。”焉栩嘉态度很坚持。
 
“嘉嘉。”刘也掏出一支烟，“我以为你很聪明，没想到你这么笨啊。回忆过去，只不过徒添伤痛而已，有什么意义呢？倒不如，你就把我当成你的哥哥，我把你当成我的故人，这样不好吗？”
 
刘也恰好说出了焉栩嘉想说却又不敢说的话。
 
“好啊，好。”焉栩嘉愣愣的应答。
 
刘也突然褪去了平日里性感的样子，露出一个温柔无害的笑容，“嘉嘉。”
 
明明是再温柔不过的声音，焉栩嘉却只觉得一声闷雷在他耳边炸开，把他的眼泪都炸了出来。
 
“赵磊。”焉栩嘉小声念着。
 
“我在，我回来了。”刘也把焉栩嘉的头揽进自己怀里，焉栩嘉的哭声越来越大，像是撕扯开血肉一般。
 
“赵磊，我很想你。”焉栩嘉哽咽着说。
 
“我在，我不会走了。”刘也轻声回答。
 
 
从那之后的每一个晚上，焉栩嘉都会来酒吧找刘也。
 
夏之光有些纳闷，“焉栩嘉，你是不是在外面看上哪个妞儿了？”
 
“没有。”焉栩嘉回答的很平静。
 
“那你每天晚上出去干嘛？”夏之光并不相信。
 
“出去喝点酒。你别挡着我。”焉栩嘉推开挡在他面前的夏之光。
 
“你去哪里喝酒？我们可以去吗？”翟潇闻不知什么时候从房间里出来了。
 
焉栩嘉沉默了一会儿，道：“不太方便。”
 
翟潇闻没再说话。
 
 
“刘也。”张颜齐突然出现在后台门口。
 
“颜齐？找我有事？”刘也很惊讶，他已许久不见张颜齐。
 
“刘也，过去是高嘉朗，再后来是任豪，现在，又变成了焉栩嘉吗。”张颜齐走近刘也，“你为什么从头到尾，都不愿意看我一眼。”
 
张颜齐身上有很浓烈的酒味，刘也扶他坐下，“颜齐，你喝多了，让林子送你回家吧。”
 
“刘也，我知道我比不上高嘉朗，我也比不得任豪，可为什么，我会输给焉栩嘉。”张颜齐的眼睛泛了红，“我知道，我知道焉栩嘉是任豪的替身，可是为什么是他呢，我为什么就不可以呢刘也，就算只是替身，我也心甘情愿。”
 
刘也叹了一口气，“颜齐，我不想害你。”
 
“可是你已经害了我了，为什么不害的彻底一点。”张颜齐苦笑，“刘也，你知道焉栩嘉是谁吗？”
 
刘也直觉不好。
 
张颜齐苦笑着开口，“焉栩嘉，夏家二少爷，14岁被老爷子从福利院接回了夏家。还有，任豪是他的师父，任豪，也来东北了。”
 
刘也手中的杯子直直的掉在地上，碎了。
 
 
焉栩嘉到了酒吧，刘也今天并没有在台上跳舞，他去后台找他，却发现后台里一片烟雾缭绕，刘也周围零零星星地散落了一地的烟头。
 
焉栩嘉皱了皱眉，他走上前抽走刘也手上的烟，“亚哥，别抽了，你今天抽太多了。”
 
“你看，你不是他，他从不会管我抽烟，甚至会给我递上打火机。”刘也的声音有些哑。
 
焉栩嘉拿起一支烟，放在自己嘴里，点燃，又拿了出来，塞到刘也口中。
 
“我的确不是他。可我们依旧可以抽同一支烟，因为我们是同类。”焉栩嘉从背后抱住刘也，如此脆弱的刘也他还是第一次见，这让他没来由的有了些冲动，“亚哥，我们，上|床好不好？”
 
刘也摇了摇头，“爱人才能上|床，同类只能相互依偎着取暖。”
 
“为什么，为什么同类不可以上|床？”在刘也面前，焉栩嘉从来都不会假装，不懂就一定会问。
 
“因为上床啊，是皮连着皮肉连着肉，你想想，皮肉都相连了，那就贪婪了，就会希望心也连着心。这是只有爱人才有的特权，如果同类做了，那他们的关系，就不干净了。”刘也苦笑。
 
“好，我都听亚哥的。”焉栩嘉把头埋在刘也后颈。
 
“焉栩嘉。”刘也叫他。
 
“嗯？”焉栩嘉难得听到刘也叫他大名。
 
“我是不是从来没有和你说过我的名字和我的故人？”刘也声音淡淡的。
 
“好像是这样的。”焉栩嘉点了点头。
 
“那我现在告诉你，好不好？”刘也转过身，摸了摸他的脸。
 
“好啊。”焉栩嘉对他笑了笑。
 
刘也的眼中似闪过一丝不忍，却在下一秒开口道：“我的真名叫做刘也，我的故人叫做任豪。”
 
“焉少爷，我就是那个，道上人口中的，任豪的警察爱人。”刘也把右手伸到焉栩嘉面前，他右手的无名指上，戴着一个和任豪一模一样的戒指，“我没有死，我的朋友救了我。”
 
泪水顺着焉栩嘉的脸颊流了下来，可他却毫无察觉。
 
刘也道：“是我不好，是我让你越陷越深，是我太自私了，嘉嘉，对不起。”
 
焉栩嘉摇了摇头，他想说不是的，刘也不需要道歉，他也同样没克制住自己。可他此时却说不出一句话。
 
刘也捧着焉栩嘉的脸，眼睛直视着他的眼睛，“嘉嘉，你看看我，我是刘也，不是赵磊。”
 
焉栩嘉流着泪不吭声。
 
刘也用拇指抹去焉栩嘉脸上的泪，“嘉嘉，你仔细的想一想，你真的爱赵磊吗，你对赵磊的感情，真的是爱吗？”
 
刘也叹了一口气，“嘉嘉，你还小，别拿过去把自己束缚住了。赵磊也一定会希望你幸福。”
 
刘也捧着焉栩嘉的脸，在他的唇上印下一个不含任何情欲的吻。
 
“我也一样。”
 
高嘉朗，对不起，我也想拥有新的人生。
 
刘也在心中道了一句抱歉。
 
 
焉栩嘉失魂落魄的回到家，夏之光见他这个样子，笑了一声：“这是怎么了，被你的妞儿甩了？”
 
焉栩嘉没回答，“砰”的一声关上了自己的房门。
 
“他最近怎么了，不会是真的被甩了吧。”夏之光看了看沙发上坐着的翟潇闻。
 
“不知道。”今天的示好又一次被焉栩嘉拒绝，翟潇闻已经不想再管他。
 
翟潇闻知道自己心中是喜欢焉栩嘉的，甚至可以说有一点爱他，可那又怎么样呢，自己三番五次的示好被拒绝，他翟潇闻没有低贱到要去求焉栩嘉理他的地步。
 
得不到回应的感情，他翟潇闻也不稀罕。
 
他身份低微是不假，可他的感情不会比任何一个人廉价。
 
“小翟，要不，我们明天带焉栩嘉去也哥那里吧？我觉得也哥一定有办法。”夏之光也走到沙发边坐下。
 
“我都可以，光光你来定就好啦。”翟潇闻笑得很甜。
 
“好，那我明天就去给焉栩嘉说。”夏之光揉了揉翟潇闻的头发。
 
 
“焉栩嘉，走了，去也哥那儿了。”夏之光敲了敲焉栩嘉的门。
 
焉栩嘉犹豫了很久，才走出房门。
 
“你怎么磨磨蹭蹭的，快点，一会儿赶不上也哥跳舞了。”夏之光拽着焉栩嘉的胳膊出了门。
 
他们来到酒吧，熟悉的卡座上面却多了一个本不该出现的人。
 
“九哥？”翟潇闻最先反应过来，“您怎么会在这儿？”
 
任豪今天好像很高兴，他招呼翟潇闻他们落座，“我来这儿，看看他跳舞。”
 
“九哥和亚哥认识吗？”翟潇闻听出了任豪语气中的熟稔。
 
“当然，太认识了。哎，你刚刚叫他什么？”任豪今天显而易见的兴奋，话较平时多了几倍。
 
“亚哥啊，阿亚哥哥。”翟潇闻有些茫然。
 
任豪低声笑了起来，“真有他的。一会儿他下来了，我再重新介绍你们认识。”
 
翟潇闻和夏之光都被任豪笑得一头雾水，只有焉栩嘉暗自握紧了拳头。
 
刘也一舞结束，任豪走到舞台前去接他，把自己身上的外套脱下，披在刘也的肩上。
 
“干啥呀你，我这刚跳完舞，一身汗呢，热死了。”刘也想把外套脱下来。
 
“听话，你身体不好，刚出了汗少吹风。”任豪把外套又给他披了回去，刘也没再说什么。
 
“亚哥…你和九哥…”明眼人都能看出刘也和任豪之间不寻常的关系，翟潇闻最是好奇。
 
刘也朝他们笑了笑，“不好意思啊小朋友们，之前因为一些原因瞒了你们一些事情。其实我的本名叫刘也，是他，”刘也捅了捅边上的任豪，“是他的爱人。”
 
翟潇闻和夏之光都瞪大了眼睛，焉栩嘉默不作声。
 
“嗯…我没死成，就离开香港回了东北。任豪他…也是昨天刚刚知道。你们会帮我保守秘密的，对吗？”刘也像个孩子似的眨了眨眼睛。
 
“当然，当然。”夏之光和翟潇闻齐齐点头。上一辈的恩怨，他们并不想参与，刘也从前是警察又怎样呢，现在的刘也，只是个酒吧里调酒跳舞的普通人，是救过他们一命的哥哥。
 
“乖。我去给你们调点喝的，你们等会儿。”刘也笑着走出卡座。
 
“我帮你。”任豪也站起身。
 
“你笨手笨脚的，帮倒忙吗？”刘也瞪了任豪一眼，语气却马上和缓，“还是嘉嘉来帮我吧，你上次学过的。”
 
焉栩嘉沉默地点点头，站起身，跟在刘也身后。
 
调酒台前，焉栩嘉始终沉默。
 
刘也叹了一口气，“嘉嘉，你是不是还在怪我。”
 
焉栩嘉摇摇头。
 
“这样吧，你不是一直好奇我的故事吗，我给你讲讲，好不好？”刘也的声音很轻。
 
焉栩嘉点点头。
 
“你们都知道，我之前是警方的卧底。后来暴露，任豪受夏老爷子的命令来杀我，”刘也在小钵里捣碎薄荷叶，“但是我曾经在警队的爱人为了救我，死在了任豪的枪下。”
 
焉栩嘉有些诧异，他并不知道刘也曾经还有过除任豪之外的爱人。
 
“一切都是出于命令，我不能怪任豪什么，毕竟我们本就是两条路上的人，成王败寇，我们都认，”刘也把薄荷叶倒入酒杯，“我知道任豪特地打偏子弹，就是为了保我一命，他还是想和我在一起，可是我过不了自己这一关。”
 
“我让朋友骗他说我死了，然后就回了东北，直至昨天，我们才在那次兵荒马乱后再次见面。”
 
“你知道我为什么突然又见他了吗？”刘也取过一只青柠，细细切片。
 
焉栩嘉又摇了摇头。
 
“我曾经在警队上文化课的时候，我们的老师教过我们一句诗。满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”刘也把青柠片放入酒杯，又取了些冰块加进去，最后加入朗姆酒、苏打水和糖浆，“嘉嘉，逝者已逝，他希望我们能够活得幸福快乐，他希望我们向前看，而不是永远留在过去。”
 
“嘉嘉，我看得出来，小翟是喜欢你的，你也喜欢他，对不对？”刘也把调好的酒递给焉栩嘉。
 
焉栩嘉接了过去，没有说话。
 
“尝尝吧，这杯酒的名字叫初恋，喝完这杯酒，你也和你的初恋说再见，看看你眼前的人，好不好？”刘也的眼神殷切。
 
焉栩嘉只低头尝了一口，便想把杯子放回去，却在一瞬间又抓紧了杯子，把杯中的酒一饮而尽。
 
“好。”
 
焉栩嘉到底还是喝完了他的初恋。
 
 
 
7
 
“真没想到亚哥就是刘也。”从酒吧回去的路上，夏之光的嘴就没停下来，“太神奇了这也，死而复生啊。”

“倒也不算太稀奇，亚哥的样貌和身手一看就不是普通人。”翟潇闻也没有料到刘也的身份竟然这么特殊，但也早就有了些隐隐的猜想，所以没有过多惊奇。
 
“也是。喂，焉栩嘉，你怎么一点都不惊讶？”夏之光转向后面的焉栩嘉。
 
“他在夺我枪的那刻我就知道他不简单。”焉栩嘉向来惜字如金。
 
“哟，这是心情又好了？那你是不是得谢谢哥哥，要不是哥哥带你去也哥那儿，你现在还指不定在屋里哭呢。”夏之光逗他。
 
“嗯，谢谢。”焉栩嘉和他道谢。
 
“我的天呐小翟，你快掐我一下，我不是在做梦吧，焉栩嘉跟我说谢谢哎。”夏之光揽过一旁的翟潇闻。
 
翟潇闻拧了一把夏之光的手臂。
 
“啊，疼疼疼，小翟你真忍心下手啊。”夏之光把他揽得更紧了一点。
 
翟潇闻笑道：“不是你让我掐的吗？”
 
“那行吧。”夏之光小声嘟囔。
 
三人回到家道了晚安，就回到了各自的房间里。而没过多久，焉栩嘉却出门，敲响了翟潇闻的房门。
 
“翟潇闻，我可以进来吗？”
 
翟潇闻看出焉栩嘉的心情好了很多，可这并不代表他就要因为焉栩嘉心情好而做出什么改变。所以，他没有作声。
 
“你不说话，我就当你默认了。”焉栩嘉推开门。
 
“你不是说，你会尊重我吗，我并没有让你进来。”翟潇闻声音淡淡的。
 
“可是你也没有说我不可以进。”焉栩嘉看着翟潇闻的眼睛，“翟潇闻，对不起。”
 
“为什么要和我说对不起，你并没有做错什么。”翟潇闻的声音依旧没有变化。
 
“翟潇闻，我承认，那一天，你先推开的人是夏之光，我生气了。”焉栩嘉第一次坦承了自己的内心。
 
翟潇闻有些意外一向骄傲的焉栩嘉会这样直接的承认，可是他依旧没有说话。
 
“我之前，在孤儿院里，有个对我很好的哥哥，他为了保护我，被人杀死在我面前。”
 
“后来我来到夏家，遇到你，我们相处了这么久，我知道我动了心，你也动了心，是不是？”
 
“从上次你选择夏之光开始，我就总能梦到我的哥哥。我想我是爱他的，可是我又不能确定，生死之间那一刹那的感觉，真的是爱吗，我不知道。”
 
“感情的事情从来没有人教过我，我理不清，我也不敢去细细的梳理。”
 
“后来也哥告诉我，要珍惜眼前人，我才知道，过去的感情已经无从分辨，但我现在，却能非常清晰的知道，我会因为你的难过而难过，因为你的快乐而快乐，也会因为你更偏爱夏之光而生气，嫉妒。”
 
“我对你是动了心的，我是喜欢你的，我不想在活在过去那一段我理也理不清的感情中了，我想抓住当下这一段感情。翟潇闻，你愿意吗？”焉栩嘉的眼里，有什么东西在闪烁。
 
翟潇闻却勾了勾唇角，“焉栩嘉，我不愿意。”
 
焉栩嘉似是没有想到这样的答案，他的身体向旁闪了一下。
 
翟潇闻看着他的眼睛，道：“焉栩嘉，我不愿意。凭什么，你自己都理不清的感情，却要这么自私地把我也牵扯进去呢？凭什么，我要是你退而求其次的选择，你又凭什么认为，你想要开始珍惜我这个眼前人，我就一定要回应你？”
 
“是，我承认，在开始的时候，我的确是喜欢你的，我甚至可以说有些爱你。如果说我对夏之光的感情还有些利用的成分，可我对你的感情，却是最纯粹的，不掺有一丝一毫的杂质。”
 
“可是我至今也没有得到你同等的回应，得到的，却是你如今对我委曲求全的施舍。”
 
“焉栩嘉，你不用勉强自己喜欢我，那只会让我觉得卑微。翟潇闻的肉身可以是地上的泥，可是他的感情，却是天上的星。”
 
翟潇闻摸了摸焉栩嘉的脸，“回去吧，我的话说完了。”
 
焉栩嘉却反手握住翟潇闻的手，“不是，不是这样的。”
 
翟潇闻没有急着把手抽回来，而是反问道：“那我问你，假如赵磊还活着，我和他同时遇险，你会先救谁？”
 
焉栩嘉忙道：“翟潇闻，赵磊他已经…”
 
翟潇闻笑了，“我是说如果，如果真的是这样，你会先救谁？”
 
焉栩嘉没有说话。
 
“你没有办法选择，对不对。”翟潇闻笑意未减。
 
“那你呢，”焉栩嘉声音沙哑，他反问道：“如果我和夏之光同时遇险，你会先救谁？”
 
翟潇闻落落大方，“这没什么不好开口的，我可以直接告诉你。在今天之前，我一定会先救你，可今天之后，我会先救夏之光。”
 
翟潇闻注视着焉栩嘉已经泛红的眼睛，“因为今天之前，我是爱你的，今天之后，我不爱你了。我会救夏之光，因为我知道，如果我遇险，第一个来救我的人，一定会是夏之光。”
 
“你走吧。”翟潇闻从焉栩嘉手里抽出自己的手，打开门，却僵在了原地。
 
门外站着夏之光。
 
夏之光手上拿着一个碗，他低着头，“对不起小翟，我不是故意偷听的，我…我只是看你今晚喝的有点多，我想给你送点醒酒汤…”
 
“光光…”翟潇闻喃喃道。
 
“汤都凉了，我去给你换一碗。”夏之光没有看翟潇闻，转身离开。
 
一年前的一幕再次上演，而比一年前还要难堪的是，原本的心照不宣却被迫摆到了台面上。
 
夏之光何尝不知道，翟潇闻并不爱自己，可被当场戳穿的滋味并不好受。
 
为什么，为什么那个人是焉栩嘉，而不是夏之光呢。
 
夏之光不明白。
 
夏之光浑浑噩噩来到厨房里，想从锅里再盛一碗醒酒汤，却失神打翻了锅。热腾腾的醒酒汤流了出来，夏之光的左手泛起一大片红色。
 
“光光，光光你没事吧！”听到厨房的声响，翟潇闻马上跑了进来，看到了失魂落魄的夏之光和他已经红肿的左手。
 
翟潇闻赶忙把夏之光的左手放在冷水下冲，夏之光挣扎了几下，翟潇闻没理会，夏之光便停下了。
 
“你这样不行，去我房间，我给你上药。”翟潇闻拽着夏之光回房。
 
翟潇闻把烫伤药细细地涂在夏之光手上，夏之光看着他的眼睛道：“小翟，你刚刚说，你对我也是有感情的，是不是？”
 
翟潇闻抿了抿唇，没有说话。
 
“没关系，我不介意的。哪怕你利用我也没有关系，你有一点点喜欢我，我就会很开心了。”
 
夏之光并不介意翟潇闻的沉默。
 
“其实这已经很好了，我原本以为，你对我，连一点点的喜欢都没有呢。可是那天，我和焉栩嘉之间，你还是选择了我，不是吗？你还是有一点喜欢我的。”
 
“没关系的，小翟，我真的不介意，我喜欢你，我可以向你走得多一点，你就站在原地等我，只要你不后退，我总能抱到你。”
 
“小翟，我真的很爱你。”
 
翟潇闻终于忍不住，落下泪来。
 
“光光，对不起，对不起…”
 
“小翟，你不用和我说对不起，你还记得吗，我说过的，夏之光永远也不会责怪翟潇闻。”夏之光用完好的右手把面前的人揽进怀里。
 
“光光，翟潇闻一点也不好，他胆小又自私，他还长了一身的刺。”翟潇闻攥紧了夏之光肩头的衣服。
 
“不会的，小翟是世界上最善良的小天使。”夏之光轻轻拍着他的背。
 
“那天使飞累了，会有人接住他吗？”翟潇闻从夏之光怀里退开一点，看着他的眼睛。
 
“会，夏之光会一直在旁边，随时准备接住他，只有他愿意落到夏之光的怀里。”夏之光直视他的目光。
 
“天使说，他愿意。”翟潇闻吻上了夏之光的唇，夏之光觉得这个吻好像有些苦涩，但是，他也甘之如饴。
 
 
 
8
 
2003，香港。
 
“父亲，怎么这么突然叫我们回来？”夏家祖宅里，夏之光和焉栩嘉坐在夏老爷子对面。
 
“我最近总觉有恙，把你们两个叫过来，也是为了说一下我的位置，”夏老爷子看了看对面的两个人，“谁来继承。”
 
“父亲更属意谁，我没有意见。”夏之光是夏家长子，自小被作为接班人培养，在他朴素的想法里，他理应是那个继承人。可既然父亲这么说，那他也不妨顺着他的话接下去。
 
“哦？”夏老爷子抿了一口茶，“那如果，我更属意栩嘉呢？”
 
“父亲，别再开玩笑了。”夏之光赔笑道。
 
夏老爷子脸上带着些高深莫测的神情，“之光啊，你知不知道，栩嘉他之前有个感情很好的哥哥？”
 
夏之光面色一紧，他看了看焉栩嘉，焉栩嘉低着头，看不清表情。
 
夏之光小心翼翼地开口：“听说过一点，可是，他不是…”
 
“他没死。不过当时他在重症监护室待了半年，不知道能不能救回来，我就没告诉栩嘉。”夏老爷子把茶杯放到茶台上，“之光啊，鱼和熊掌不可得兼，你还是再回去想想吧。”
 
“今天我累了，你们都先回去吧。”夏老爷子摆了摆手。
 
夏之光的心情很复杂，他摸不透父亲的意思。无论从年纪还是血统，他都理所应当该是继承人，他之前只是觉得父亲在用焉栩嘉试探他，可刚刚父亲的话，却让他有些心神不宁。
 
鱼和熊掌不可得兼，是什么意思呢？
 
当晚，夏老爷子一通电话又把夏之光叫到夏家大宅。
 
“父亲，我不明白您今天的意思。”夏之光一向喜欢开门见山。
 
“之光啊，你先坐。”夏老爷子指了指面前的座位，“你知道栩嘉今年多大了吗？”
 
“他不是比我小一岁吗？”夏之光不解。
 
夏老爷子摇了摇头，“他，比你大一岁。我对他，亏欠的太多了。”
 
“所以父亲真的更属意焉栩嘉，对吗？”夏之光明白了夏老爷子的意思，却依旧不死心。
 
夏老爷子没有说话。
 
“父亲，你…你为什么…”夏之光哽咽着说不出下面的话，半晌，他才开口道：“那我，想和焉栩嘉公平竞争。”
 
“好。”夏老爷子也有几分不忍。
 
夏之光一回到家，翟潇闻便迎了上来，“夏铁钢！我今天刚学了蛋炒饭，你要不要尝尝！”
 
“哦，好。”夏之光潦草回应。
 
翟潇闻却马上看出了夏之光情绪的低落，他拉着夏之光的手，用拇指轻轻揉了揉他的虎口，“光光今天怎么了？”
 
夏之光抱住翟潇闻，贪婪地吸取他身上的气息，“小翟，小翟，你不会离开我，对不对？”
 
“对。”翟潇闻回抱住他，轻轻揉着他的头发，“翟潇闻永远不会离开夏之光。”
 
 
焉栩嘉也回了自己的家，自从翟潇闻与夏之光在一起后，他们便分开住了。
 
焉栩嘉想起两天前，老爷子叫自己回夏家大宅，告诉他，赵磊没有死。
 
焉栩嘉的泪瞬间流了下来。
 
夏老爷子叹了一口气，他站起身，给焉栩嘉擦了擦眼泪。
 
“我知道，这么多年，我亏欠你太多了，所以，我把赵磊给你找了回来，我的位置，也会传给你。”
 
“孩子，你别怪我。”
 
 
第二天，夏老爷子又把二人叫到了夏宅。
 
“你们考虑的怎么样？”夏老爷子开口道。
 
“父亲，我想和焉栩嘉公平竞争。”夏之光语气坚定。
 
“可以。”夏老爷子点头，“那就以一年为界，我看看你们的本事。”
 
“是。”二人点头。
 
两个人沉默地出了门，还是夏之光憋不住情绪，先开了口：“焉栩嘉，你一向不喜欢争这些，为什么突然要和我争？”
 
焉栩嘉没有马上回答，不知过了多久，才慢慢开口：“夏之光，如果最开始的那个人是我，翟潇闻爱上的，也一定是我。”
 
夏之光只觉他不可理喻，“小翟不是没有爱过你，是你自己伤了他的心。”
 
焉栩嘉摇头，“不是，赵磊只是哥哥，他和翟潇闻不一样。”
 
夏之光却笑了，“哥哥吗？那么，小翟一年前的那个问题，你现在能回答吗？”
 
焉栩嘉没有说话。
 
夏之光的脸色在一瞬间变得难看，“焉栩嘉，你到底把赵磊当成什么，你自己心里清楚的很，少在这里和我玩什么文字游戏。”
 
“那你又是以什么立场和我说这句话，夏之光，”焉栩嘉开口，“翟潇闻和权位，你选哪个？”
 
夏之光愣住了，转而道：“这不是一回事。”
 
“这就是一回事。”焉栩嘉并不放过夏之光，“我们都是贪心不足的人，谁又比谁高贵？”
 
焉栩嘉说罢，便转身离开。
 
黑暗中，夏之光握紧了拳头，没有再说一句话。
 
 
2004，香港。
 
夏之光和焉栩嘉明争暗斗了近一年，却始终分不出高下。
 
赵磊早已被焉栩嘉接回家中，焉栩嘉每天也会尽早回家。
 
焉栩嘉一回到家，便闻到了排骨汤的味道，他有一种没来由的舒心。他走到厨房，轻轻走到赵磊身后，抽走他手中的汤匙，把他扶到沙发上坐下，“你身体不好，以后就不要做这些了。让阿姨做就好。”
 
“我已经没事了，嘉嘉，你不用这样的。”赵磊的笑容一如既往地温柔。
 
焉栩嘉的手机响了，他接通电话，“喂？”
 
电话那头的声音很慌乱，“焉少爷，今天我们来新界夏少这边的赌场，本来只是想找点小麻烦，但阿武他们不知道怎么就闹大了…”
 
焉栩嘉并没有什么大的情绪起伏，“然后呢？”
 
“然后阿武就和赌场的人打起来了，今天在赌场的，是…是翟少爷…”电话里的声音吞吞吐吐的。
 
“翟潇闻？他怎么了？”焉栩嘉霎时站起身。
 
赵磊见焉栩嘉语气转变的突然，想让他不要着急，自己却急了些，心脏有些隐隐作痛。
 
“翟少爷他，他被阿武捅了一刀，现在被送到了圣心医院…”
 
“我马上过去。”焉栩嘉放下电话，穿了外套就打算出门，赵磊起身送他，却捂着心脏弯下了腰。
 
“赵磊，你没事吧？”焉栩嘉忙把赵磊扶回沙发上。
 
“我没事，我就是站的太急了。”赵磊宽慰地朝焉栩嘉笑了笑，“你不用管我，你快去忙你的，注意安全。”
 
焉栩嘉看着赵磊，表情有些挣扎，但还是开了口：“那我先走了，你好好休息。”
 
赵磊笑着送焉栩嘉出门。
 
 
两小时前，新界。
 
“你出千！”赌场里，夏之光的一个手下阿海指着牌桌上的阿武。
 
“唉唉唉，怎么就出千了，”阿武把牌甩到桌上，“没有证据，污蔑人啊。”
 
“我刚刚亲眼看到，你还敢说没出？”阿海瞪着阿武。
 
“你亲眼看到？你算老几？”阿武抽着烟，把烟灰随手弹到阿海的鞋子上。
 
“你…”阿海话还没有说完，翟潇闻便从楼上走了下来，“怎么了这是？”
 
“翟少爷，他们出千！”阿海见到翟潇闻过来，顿时多了几分底气。
 
“哦？说话要讲证据，你红口白牙说我们出千，我们就真的出千了吗？”阿武不屑地笑笑。
 
“要不这样吧，阿武你和我再来一局，如果没有出千，那么我便和你道歉，如果真的出了，道上规矩，剁根手指，怎么样？”翟潇闻看一眼阿武便知道他在袖子里藏了牌，可他们显然是有备而来，夏之光今天不在，本来不应该硬碰，但周围已经围了一圈的人，如果今天不能找回场子，那夏之光的颜面，只怕要损失不少。
 
“翟少爷，你这话就不对了吧，这可是在你的场子上，你想伪造个出千的样子还不简单？”阿武不是傻子，他自然知道如果再来一局，凭翟潇闻一定看得出。
 
“那你说，该怎么办？”翟潇闻笑着看阿武。
 
阿武转了转眼睛，轻佻地看了一眼翟潇闻，“不如这样吧，只要翟少爷给我敬一杯酒，算作赔礼道歉，今天的事就算完了，如何？”
 
“阿武！你不要欺人太甚！”阿海见不得翟潇闻这样被人羞辱。
 
翟潇闻却不在意地笑笑，从旁边的酒柜里抽出一瓶酒，慢慢倒入杯子，拿在手上。
 
阿武得意地勾起唇角。
 
“翟少爷，您别…”阿海想拦住翟潇闻，翟潇闻却越过他，拿着酒杯走到阿武面前，对他笑了笑，下一秒，酒就泼在了阿武的脸上。
 
“你！”阿武顾不得脸上的酒，他抓住翟潇闻，却被翟潇闻反手按在地上。
 
“我敬的酒，连你们老大焉栩嘉都不一定敢喝，你算什么东西？”翟潇闻拍着阿武的脸，下一秒，撕开了阿武右手的衣袖，扑克牌落在了地上。
 
“哟，还真藏牌了啊，” 翟潇闻吹了声口哨，“出千，按道上的规矩，是要剁一根手指的，你想剁哪根？”翟潇闻右手从背后掏出一把瑞士军刀。
 
“你们是死的吗！都看热闹吗？”地上的阿武恶狠狠叫着旁边的手下。
 
旁边的人这才反应过来，七手八脚去拉翟潇闻，翟潇闻没想到他们今天来了这么多人，愣了一秒。
 
仅仅是这一秒，翟潇闻就被红着眼睛的阿武掀翻在地，反手夺过他的刀，捅进了翟潇闻的身体。
 
“翟少爷！”阿海推开旁边的人，“救命！去叫救护车啊！”
 
 
焉栩嘉把车开得飞快，他的右手都在颤抖，他想快一点见到翟潇闻，确认他的现状。
 
翟潇闻，你一定不要出事。
 
手机铃声突然响起。
 
“焉少爷，不好了，磊少爷晕过去了！”是家里的阿姨。
 
“你说什么！”焉栩嘉一个急刹车，把车停在路边。
 
“磊少爷刚刚就坐在沙发上，不知道怎么突然晕倒了，我刚刚打了急救电话，救护车马上到。”阿姨的声音带着哭腔。
 
焉栩嘉声音有些颤抖，“在哪家医院？”
 
“博爱医院。”阿姨忙答道。
 
焉栩嘉挂断了电话。
 
博爱医院，和圣心医院一个南，一个北。
 
为什么呢，为什么，总是要逼他做出这样的选择。
 
焉栩嘉突然很想抽一支烟，他打了几下火，却怎么也打不着。
 
他把烟连带打火机一起扔出窗外，车子掉头，朝着与刚刚目的地相反的方向开。
 
 
博爱医院，赵磊安静地躺在病房里。
 
“他没什么大事，就是之前受过的伤太严重了，留下了不少后遗症。尽量别让他累到，也不要让他有太多的情绪波动。”
 
病房外，医生小声叮嘱焉栩嘉。
 
“我知道了，谢谢医生。”焉栩嘉和医生道谢。
 
送走医生的下一秒，焉栩嘉的手机便响了起来。
 
焉栩嘉掏出手机，却看到一个熟悉又陌生的号码。
 
是夏之光。
 
他深吸了一口气，接起电话。
 
“喂？你找我有事？”
 
“焉栩嘉，我不和你争了，继承人的位置，是你的了。”夏之光的语气中透露着一种说不出的疲惫。
 
“为什么，这么突然。”焉栩嘉沉默了一会儿，开口。
 
“父亲说的对，鱼和熊掌不可得兼。是我太贪心，我拥有小翟还不够，还贪恋权位。如果不是我太贪心，小翟今天也不会受伤。”夏之光的声音很低。
 
“他…怎么样了？”焉栩嘉的声音有些生涩。
 
“暂时脱离危险，不过还没醒过来。焉栩嘉，我能不能最后再拜托你一件事。”夏之光第一次开口求他。
 
“你说。”焉栩嘉没有拒绝。
 
“帮我和小翟换个身份吧，普通人的身份就好，我带他躲得远远的，以后再不卷入这些事情。”
 
“好。”
 
“谢谢。”夏之光挂断了电话。
 
焉栩嘉轻声走进病房，看着病床上的人。
 
赵磊总是这样的，无论受过何种伤害他还是一如既往地干净、温柔，就像夜晚的月光。
 
他已经拥有月光了，怎么还能再贪心不足呢？
 
父亲说的对，鱼和熊掌不可得兼，他注定不可能同时拥有翟潇闻和赵磊。
 
 
2008，东北。
 
“小翟，少吃一点，刚刚也哥打电话来，让咱们过去吃晚饭，说要给你做乱炖，还让九哥给你做你最爱的辣椒炒肉。”夏之光一面给翟潇闻围着围巾，一面念叨着他。
 
“哎哟，夏铁钢你怎么不早告诉我啊。”翟潇闻觉得手中的红薯顿时不香了，他把红薯往夏之光怀里一丢，“有乱炖和辣椒炒肉谁还吃什么烤红薯啊。”
 
夏之光任劳任怨地接过翟潇闻丢过来的烤红薯，“好啦，我错啦，那咱们走？”
 
“大雪天这么滑，你扶着我。”翟潇闻昂着头，伸出一只手。
 
“遵命。”夏之光笑着牵住翟潇闻。
 
“赵磊，你慢一点，这里很滑。”焉栩嘉小心翼翼地扶着赵磊。
 
“嘉嘉，我不是三岁小孩儿啦。”赵磊笑着给他扶正帽子。
 
翟潇闻刚刚就看到他们前面有人，却不想会在这里听到一个熟悉的声音。
 
翟潇闻停下脚步，看着迎面而来的人，焉栩嘉全心全意的扶着赵磊，连前路都没有看。
 
见翟潇闻停下，夏之光侧头问他，“小翟，怎么了？”
 
前面的人好像也意识到了什么，停下了脚步。
 
翟潇闻对着前面的人，释然一笑，“嘉嘉，好久不见。”
 
大雪掩盖了肮脏、鲜血、美好和过去。
 
瑞雪兆丰年，看来明年一定是个好年。

 
————————————————————————————

正文到这里就完结了，之后会有一个以也哥为中心的番外，感兴趣的可以蹲一
