
【南以颜喻】湘南记事

作者：薛定谔的椎狸


湘南记事（上）

重度OOC
切勿上升真人
半现实背景
张颜齐养女视角
说一个爸爸和南爸爸的故事

（一）
 
我，张湘南，25岁，一个独立音乐人，今天是我第三次荣获全球金曲奖最佳唱片奖和最佳女歌手。
 
我从来都不喜欢到这些场合领奖，也不喜欢暴露众人面前，除了舞台，我不希望任何人在其他地方看到我。
 
可是昨天组委会告诉我，颁奖嘉宾是已经隐退的大前辈周震南，我的拒绝卡在喉咙，不上不下，憋得心慌。最后还是来了。
 
流程依旧万年不变，获奖感言官方又体面，按部就班走完整场盛会。我拒绝了晚宴的邀请，自己走到地下停车场。
 
刚才给我颁奖的周震南前辈，正在车里等我，非常乖觉的做了副驾驶。我把奖杯放在后座上，开门钻进驾驶座位。
 
“南爸爸，咱们去哪儿？”我开口问道。
 
“回家，你妈妈在家等你庆祝呢。”周震南闭着眼睛，转动着手上的戒指，光影明明暗暗，看不出情绪。
 
看着他这样，我又想起了爸爸临走之前的样子，一样的淡然，一样的无所谓，像被放在浅水坑里的鱼，仅仅是活着，生机随着水的流逝，一点点殆尽。
 
在我5岁的时候，我的爸爸叫张言其，在认识南爸爸之后，我觉得他应该还叫张颜齐。
 
（二）
 
小时候的很多事情，我都记不得了，好在从小爱写日记，妈妈老了也爱回忆，往事总是在不断翻阅里越来越清晰。
 
我是5岁的时候遇见的爸爸，那时候，妈妈带着我躲在路边的山坳里，等待着有车经过。
 
妈妈是被拐卖到村子里的，买家花了6000块钱，却发现她是个石女，索性挂牌出售给村里的变态，现在她身上还有疤痕未愈的痕迹。
 
我的亲生母亲生下我就去世了，家里人都嫌弃我是个赔钱货，动辄打骂，赶出家门也是常有的，但是人总是越打压越坚韧，我依然活到了5岁。
 
那次她赤身裸体的被丢在牛棚里，我在旁边，拿稻草给她盖住裸露的部位，那晚上她搂着我，给我唱“一闪一闪亮晶晶…”过了一个星期，村子里的人都在忙碌祭祖的事情，妈妈带着我，逃了出去。
 
在那条长长的路上，我们等了好久好久，终于有辆车过来了，妈妈让我原地待着，她去求救。车上的人，就是我后来的爸爸张言其。
 
过了很久妈妈一直没回来。我看见她一直和那个低垂着头的男人说话。他打开车门，做了个邀请妈妈上车的手势，我不管不顾的冲出去紧紧捉着她的手，没有修剪过的指甲陷进她的肉里，她没有挣脱，只摸着我头说，“阿囡，我们遇到好人了。”
 
那天是他的生日，他的车上放着蛋糕，香甜的味道让我的肚子不争气的叫着，他也想伸手摸我的头，被我躲开了。他也不在意，笑着让我们上车，说带我们回家。
 
在车上，我第一次知道，原来世界上还有蛋糕这么好吃的食物，毯子很温暖，小猴子的玩偶很可爱，跟山里那些会偷吃香蕉的猴子一点都不一样。
 
从那之后，我和妈妈就跟着爸爸生活。他说囡字太随意，妈妈叫岚湘，我就叫张湘南吧。但是爸爸普通话不标准，总是叫成张想南，被我抗议了好几次，他开始叫我南南，语气宠溺，我一下子就爱上了这个称呼，扑进他怀里叫爸爸。
 
为了给我上户口，他和妈妈领了结婚证，我们家三间卧房，刚好够用。他们结婚那天，爸爸的家里人过来一起吃了顿饭，爷爷给我夹菜，问我叫什么。我说，我叫张湘南。
 
爷爷看了爸爸好一会，说是个好名字，爸爸端起酒杯，敬了爷爷一杯，没有说话，妈妈在旁边给他续上酒，劝他少喝点。爷爷走之前，给了妈妈一个老银手镯，说是奶奶的嫁妆。
 
当晚，这个手镯就躺在了我的柜子里。妈妈说，迟早都是我的，不如早点给我。那一刻，我真正觉得自己是爸爸的女儿，是张家人。
 
（三）
 
生活波澜不惊，爸爸婚后开始做投资，他眼光很不错，我们家家境越来越好。我12岁那年，换了个有庭院的房子，妈妈还挖了个地窖用来酿酒，她从小是个孤儿，因为身体特殊，又饱受非议，唯一的爱好就是酿酒。
 
12岁，在学校受了风言风语的我，开始质问爸爸和妈妈为什么不住在一起。
 
妈妈说，她和爸爸是亲人却不是爱人。
 
爸爸说，长大了我就懂了，然后开始教我弹钢琴，弹吉他，甚至让我在专业的编曲键盘上胡乱演奏。爸爸是个音乐怪才，我总是这样说。他能写出很多触动人心的歌，却一首都不唱。他有一本厚厚的蓝色歌词本，那种蓝，很独特，爸爸说，这是星空才会有的颜色，叫星光蓝。我很喜欢，但他从不让我看。
 
只要我撒娇卖萌想看，他就会拿出一本粉色的本子，说，这才是写给南南的，一起和爸爸写歌吧。白天我们总是在粉色本子上一起写歌，晚上他总是在庭院里看星星，在星空蓝的本子上写写画画。
 
六一节的时候，少年宫有表演活动，我自弹自唱了和爸爸一起写的歌：《遇见星光》。我一直觉得遇见爸爸是我和妈妈的幸福的开始。
 
爸爸也说，遇见南南是最美好的事情，不管是以前还是现在，然后透过我的肩膀，看向窗外静谧的天空。
 
少年宫的老师在第二天来我家，希望我参加重庆市的一个少儿音乐比赛，如果拿了前三名，就可以免费去北京参加音乐夏令营。
 
爸爸觉得只要我喜欢，就可以去参加。妈妈则担心我会不会太辛苦。桌面上摊开的试卷下面垫着的，是爸爸带我去买的乐理书。
 
我在比赛中拿了第一名，七月份，暑假来临，家里收到了夏令营的录取通知书。妈妈给我准备了一大箱行李，爸爸看她收拾东西，说着这个不用，那个用不上，给她放个眼罩和耳机，方便车上抓眯。
 
妈妈呆呆的问，什么叫抓眯？我也瞪大了眼睛看着他。爸爸少有的尴尬，挠了下他的大头，说这是打盹的雅称。
 
出发之前，爸爸给我的手机通讯录存了姚叔叔的号码。让我在北京有事情就找他。
 
为时一个月的夏令营，我交到了很多好朋友，也遇到奉为信仰的音乐偶像。
 
那是个下着微雨的晚上，老师说带我们参加一次公益演唱会，让我们学习一下什么是舞台魅力。雨已经越来越大，一次性雨衣紧紧粘在身上，让人十分不舒服，陆陆续续有人离开，位置空了一大片，我跟老师申请，和朋友坐在了前排座椅上。
 
主持人说，压轴的神秘嘉宾即将出席。我已经对这种口水旋律和毫无表达的歌词失去了兴趣，爸爸说，偶像是要给人力量的，他们只让我睡意上头。
 
“Everyboby has that power love and trust…”这个神秘嘉宾一开口，我想起语文课上，有句诗叫平地一声雷，还有一句，叫垂死病中惊坐起。
 
我跑到了最前面的空位，朝圣一样看着这个一身黑衣的歌手，他不高，身材很好，举手投足就像黑洞一样，能把你吸进去。他的歌声充满颗粒感，浑厚低沉有磁性，每个节奏都带着力道，歌词一句废话都没有。他全程没有说话，只在最后说了一句，我是周震南，谢谢大家。鞠躬离开。
 
那晚，我的世界开始了改变。除了爸爸妈妈和音乐，还多了个偶像。爸爸给的耳机终于派上了用场，里面除了爸爸给我唱的安眠曲，还有周震南。
 
我没有查他的任何资料，因为他的歌已经足够把我俘获。我不想知道他的八卦绯闻，不想了解他参加过什么综艺，不想知道在这条路上有多辛苦。
 
我想成为他那样的音乐人后，跟他说：周震南前辈，你好，我是张湘南。很高兴认识你。
 
后面一周的夏令营，我都没有什么心情玩。跟老师请病假后，窝在自己的床上，听着周震南的歌，自己在手账上揣摩他的编曲，拍子，默写歌词，再模仿着他的风格，开始写歌。
 
爸爸说，模仿是最好的学习方式。
 
结课前一天，老师说有人找我。我出了宿舍门，楼下有三个很帅的叔叔等着我，他们说是爸爸的朋友，一个叫姚琛，一个叫焉栩嘉，一个叫何洛洛。打电话和爸爸确认后，我和他们一起出去，姚叔叔说，要带我买点特产，带回去给爸爸妈妈，我同意了。
 
何叔叔好像并不知道我，我在后座时，听到他悄悄问焉叔叔，我是谁家的小姑娘？焉叔叔捏捏他的手，说是张言其的女儿。他的手机都差点拿不稳，我觉得他的表情很奇怪。问他有什么不对吗？
 
他笑了笑说，没想到张大头的女儿这么可爱。我吐了吐舌头说，我随我妈。何叔叔说我有大将之风，他才从美国回来，还不知道我叫什么。
 
我有点纳闷，姚叔叔没说吗？不过还是做了个自我介绍，我叫张湘南，你可以和我爸爸一样叫我南南，我喜欢唱歌跳舞，还有和爸爸一起写歌。以后我想做一个音乐人。
 
何叔叔愣了一下，才说，南南是个好名字，焉叔叔说他们以前也是玩音乐的，让我唱首歌给他们听。我很开心唱了最近很喜欢的《小星星》，是我偶像周震南的歌。
 
一曲唱完，后面催促的汽车鸣笛一声比一声响。姚叔叔负责开车，车水马龙的十字路口，他停了很久，车子才缓缓启动。
 
叔叔们都夸我歌唱得好，然后跟我聊一些北京的风土人情，我想打听一下爸爸的以前的事情，他们都岔开话题，或者直接让我回去问爸爸。从小性格敏感，我看得出他们有事情不想说，也就不再问，聊起夏令营的趣事，其乐融融。
 
购买了一大堆礼物后，姚叔叔送我回夏令营的宿舍，在楼下的时候，他拿出一个盒子，托我带给爸爸。我问他可不可以打开，他说可以。里面是一顶红色的毛线帽，看得出带过的痕迹，甚至有些地方脱线了。姚叔叔说，这是爸爸曾经很喜欢的东西，让我好好保管。我答应了他。
 
8月1号，我从北京回了重庆。
 
8月1号，我和爸爸第一次吵架。因为我说，我在背景遇见了未来的偶像，周震南。我想成为他那样的人。
 
我一直急于分享我对未来的决定，而且一直坚定的认为，爸爸会支持我，但是爸爸的愤怒和不安是我从来都没见过的。
 
他说他不介意我玩音乐，但是他不希望我进娱乐圈，做歌手。他说他不喜欢周震南，所以，希望我不要成为第二个他。
 
我哭着回了房间，被行李箱里绊倒，才发现姚叔叔的礼物我忘记给爸爸了。拿起那个盒子，打开房门，爸爸蹲坐在我的门旁边，双手抱膝，全身藏在阴影里，充满了苍凉的意味。
 
我还在生气，只把盒子递过去，也不看他，这是姚叔叔让我拿给你的。爸爸抬头接过盒子，打开后拿出那顶红色毛线帽，不知道是不是灯光问题，我看到他的手，一直在发抖。
 
他把帽子捂在脸上，过了许久，我听到了一句，南南，对不起，在那个光怪陆离的娱乐世界，我无法保护你。我凑过去，抱着他说，爸爸，没事，你的南南很勇敢。他抱了我一下，有冰凉的液体滴落在我的肩上，一下子就没了踪迹。
 
后来爸爸回房了，也没答应要支持我的梦想，也没再反对我喜欢周震南，只是沉默。
 
那晚我钻进妈妈的被窝，求一个安慰。妈妈说了很多，我都不记得了，只记得我们拉钩，让张湘南喜欢周震南这件事，变成一个秘密。因为比起遥远的偶像，爸爸才是我的盖世英雄。
 
第二天，爸爸早早的敲开我们的房门，叫我们吃早餐，然后跟妈妈说给我挑件稍微成熟的衣服，要带我出门拜师。

我问爸爸眼睛为什么这么红肿，他说，还不是为了给你做洋葱圈，爸爸笑了一下，配上他因流泪而红肿的眼眶，有点滑稽的可爱。

妈妈问，拜师是什么意思？爸爸给我夹了一个洋葱圈，跟妈妈说要带我们家南南去学音乐。
 
张湘南的12岁，伴随着枯燥的乐理，爸爸以及周震南的音乐，妈妈无底线的宠溺而结束。
 


湘南记事（中）
半现实背景

张7养女视角

说一个爸爸和南爸爸的故事

重度OOC之作

切勿上升任何人

（一）
12岁的时候，爸爸带我去了重庆最好的音乐学校学习。

13岁的时候，他带我认识了重庆的地下音乐。rap，呼麦，黑嗓，朋克，黑色摇滚…明明是深夜，我却一点都不困，看什么都新鲜，听什么都无比亢奋。

爸爸说，最好的音乐人，要敬畏光明，也要不惧黑暗。任何音乐都有存在的合理意义和被需要的理由。

我问爸爸，我才初中，这里是不是不适合我？爸爸说，娱乐圈比地下音乐复杂更多，他希望我从小就学会保护自己，神奇的是，这是爸爸朋友司林的场子，我其实，一直在被爸爸保护得很好很好。

约法三章，不抽烟不喝酒10点前一定要回家。拉钩以后，我成了这家live的常客。司林不让我叫他叔叔，说显老，他们这里都是叫绰号的。我问他，那爸爸叫什么，他喝酒的手一顿，瞪了我一眼，就是不说，让我快点起个名字。

我说我叫Vicky。司林问我为什么叫这个名字，我不好意思挠挠头，其实这是我爸爸起的，他喜欢字母V，又喜欢monkey，Vicky后面的音和monkey差不多。

司林把酒杯举得高高的，嘴里说着什么过去的过不去，就只能怀念至死这种胡话。他果然又喝醉了。

因为太早，演出基本都没开始，我只能混迹在歌手们都有的休息室和他们聊天。明明是纹着大花臂的190大汉，听到我说请教，还是有点扭捏，爸爸说得对，玩音乐的人，都不会太差。和他们聊熟后，我拿出我的歌词本，希望他们给点意见。

有个很可爱的小姐姐感慨了一句13岁的小孩子就做原创，我们以后都要没饭吃了。我笑了一下，说自己的作业是每个月都要出一首歌，作词作曲，我爸爸再给我改。要是这次他不满意，我估计回家真的没饭吃。他们都笑作一团，认真的给我提建议。

10点到家后，桌面上放着妈妈给我做的红豆糖水。爸爸在书房里，有声音断断续续的传来，我悄摸摸的站到门口准备偷听，门就开了。

爸爸穿着我给他挑的虎纹睡衣，眼神清明，手里端着妈妈酿的酒--《澄明》，嗯，我偷偷喝过，跟星巴克花草茶的味道很像，不好喝，但是爸爸只爱这一款。中年大叔的品味，我这种少女是不懂的。

爸爸逼我去吃糖水，然后坐在饭桌旁边看我的歌，《森林》。这首歌的灵感来自于我们那天去爬山，有只小松鼠一直跟着我，后来过了不久，那片树林就被山火烧光了。

我希望小松鼠逃掉了，因为那天，我跟它约定，期末考完要来看它的。爸爸总是喜欢让我拿现实故事融进歌里，最讨厌的就是我虚构情绪，沉浸幻想。

我的爸爸，是个致力于让现实更美好的悲观主义者。

生活就这样慢悠悠的流淌着，14岁，我瞒着司林，开始在店里喝酒。司林知道了，问我以后是不是想做明星。我说我不想做明星，我要做音乐人，那种用音乐和世界沟通的人。

司林笑了笑，说，最后都一样。然后让店里的酒保给我尝试各种酒，红酒，洋酒，白酒，黄酒…还有各种鸡尾酒。店里的姐姐们让我自己感受，喝哪款酒会晕，哪款我的耐受度最高，就像做化学实验一样。真有意思。

我第一次喝龙舌兰，一杯就倒了，是爸爸来接我回家的，妈妈在玄关给我们开门，给瘫坐在沙发的我灌蜂蜜水，嘴里絮叨着，酒吧的酒哪里有她酿的干净好喝。我亲了她一口，说下次不喝了。妈妈没好气的白了我一眼，拖着我去洗澡睡觉。

晚上我起床去洗手间，看到落地窗没关，爸爸在阳台的躺椅上看星星，手里在写着什么。

我想去吓吓他，但他突然站起来，我下意识的躲到窗帘后面，等他走后。我忍不住朝阳台走去，明知不该偷看，却还是带着兴奋和得逞的意味，那个星空蓝的本子，对我的诱惑力，仅次于周震南。

小茶几上，夜风徐徐，纸张像蝴蝶翅膀一样微微扇动，台灯暖黄的光，照亮最新的一页。

To  南南

我希望你知道，末日来临的时候，我会选择你，而不是世界。

《深睡》
时光流转不知道几个世纪
现在的人们都开始不会老去
如果生活累了，不想爱了
就找个地方冰封自己
Yo
把记忆编成梦境
和时间一起转动
总有某个交错，天和地开始亲吻
周而复始，万物总是欲言又止
震天巨响后，一切归于混沌
南方大雨倾覆，流入地壳
烟花第一次在地下裂开
Yo   
岩浆流过冰封的躯壳
有人从沉睡中苏醒
看见天地只有一座山和一片海
质问他为何还不来
大脑能想象的一切像是平行世界的记忆
踏南天碎凌霄不过是愚蠢动物的废话
名为齐天大圣的他再次选择沉睡
梦境里的所有，都向南而生

——end——

周末，我们一家人看了一场世界末日的电影，男主角放弃了爱人和孩子，选择了拯救世界。或许是小时候的创伤从来没有真正痊愈，我对于喜欢的人事物，占有欲都很强。一直追问爸爸和妈妈，如果发生这种情况，他们会选择我还是世界？

妈妈瞪了我一眼，说除了选择你，还能选择谁。我很开心，但是爸爸拒绝回答这个问题，还说不会有这种如果，让我停止假设。

妈妈吐槽爸爸，你就不能敷衍一下她吗？这下又要闹了。我跪坐在沙发上，挠妈妈的痒痒，好啊，原来选择我只是敷衍！爸爸就在一旁的单人沙发，他的专属座位上，笑看我们折腾。

原来爸爸的爱，都是写在歌词里的。我第一次庆幸自己有上厕所要带手机的习惯，暗戳戳的拍了张照片，把照片和我的偶像周震南拼在一起。

我生命里对我影响最大也最重要的两个男人，就这样以形象，以作品，沉甸甸的躺在我手机的私密相册里。我偷溜回房间，钻进妈妈怀里，把手机揣在胸口，一夜好眠。

每次没有灵感的时候，给与我力量的，就是这张好不容易在一起的图。


（二）
 
15岁，我学会了抽烟。每次都是偷偷在外面抽完烟，用漱口水漱口，用香味浓郁的湿巾擦手，才躲过爸爸和妈妈惊人的直觉。
 
没有证据，谁也不会质问我，利用他们温柔的我，真的很恶劣。
 
不同于同龄的女生，我抽烟不是因为失恋，也不是因为刺激。是因为一张杂志海报，周震南手拿着白色的烟卷，烟雾里的他，眼神如同智者，毫无波澜，背后是一片森林。
 
同桌看见我盯着那一页看了很久，问我，你要不要试试看？我拒绝了。她嗤笑一声，说整个音乐学院，只有我不抽。然后凑近我，说，周震南也抽烟的。音乐灵感来源于烟酒，在玩音乐的世界里，太正常了。
 
我伸出了手，就一根，不会有烟瘾的。其实现在我也没有烟瘾，抽烟对于我，就像对生活say no，那些压力和浊气，随着烟雾吐出消散。
 
音乐学院的生活从来不轻松，我们一样要上文化课，还有无数的考级，培训，表演，甚至社团还会接商演。可是这些压力我不能和爸爸说。
 
他不会劝我放弃，只会鼓励我，安慰我，可是面对着他心疼的眼神，我会觉得自己很失败。当初说要做音乐人的时候，答应过爸爸会勇敢，却还是会被压力，流言所伤。
 
只要开始喊痛，就觉得自己开始对生活认输，所以，我从来，也只能一帆风顺，心想事成。
 
我被爸爸捉到抽烟是期末考之后，成绩刚刚出来，我第一次考了第二名。老师打电话通知了他，说我最近状态不好。他打电话给司林，我不在live house里，早早就离开了。
 
习惯了坐第一名的位置，第二名对我的打击是致命的，我甚至想过放弃音乐。在酒吧街的巷子里，垃圾桶旁边，我开始反思自己的能力和梦想，一根根烟在我指尖点燃，又化为灰烬落下。
 
在我准备回家的时候，我看到了爸爸。他手里拿着一个蛋糕。我知道，又是6月21日了。
 
家里除了生日以外，只有6月21会买生日蛋糕。我问过爸爸，是谁的生日，他只说是一个遥远的朋友。
 
大人的世界总是有许多秘密，他却不希望我有秘密。你看，他发现我抽烟的时候，看我的每一眼，对于我，都是酷刑。
 
爸爸问我，为什么会在这里抽烟。我甩着高高的马尾，说心情不好。爸爸问我为什么要抽烟？我不耐烦再强调一次，心情不好。
 
他平静的面具掉落，罕见的语气严厉又冰冷，他说做音乐的，唱歌的人都不要抽烟，对肺和嗓子都不好。我说，周震南这样的天王都可以抽烟，我为什么不行。
 
爸爸一向深情温柔的下垂眼第一次充满的失望，我话一出，就后悔了，但是无聊的自尊不允许我服软。爸爸扬起手，我闭上眼睛，心里荒凉一片。

巴掌声并没有落在我的脸上，爸爸打了自己一个耳光，头低低的看向地面，嘴里说着。
 
我的南南才不会这么自甘堕落，他明明热爱音乐胜过生命，根本不会做一点点伤害嗓子的事情。
 
我的眼泪一下子就下来了。爸爸其实是个很可怕的人，他的温柔是最厉害的武器，我所有的叛逆和棱角，都会被抚平。
 
我冲过去抱住他，说对不起，我会戒烟的。爸爸，拜托你不要对我失望。
 
我听到他的声音从头顶传来，他说，好。
 
爸爸，为什么今天我们要吃蛋糕？
 
因为有人过生日。
 
他是个什么样的人？
 
是爸爸很爱的人。
 
那爸爸你比较爱我还是爱他？
 
爸爸爱南南。
 
 
（三）
 
16岁的时候，我爱上了一个男人。
 
他经常到司林的场子表演，是个很有魅力的rapper，每次都是匆匆的来，匆匆的走，不和其他表演的哥哥姐姐做过多的交流，一双桃花眼，倾倒了在场的无数人。
 
一开始，并不包括我。场上很多人说他多好多好，我总是忍不住拿他和周震南前辈还有爸爸比较。
 
直到那天，司林让我帮忙兼任一个钢琴手，我站起来准备上台，却姨妈来了而不自知，他走过来，脱下外套，系在了我的腰间，说这样比较酷。
 
周围的哥哥姐姐都在起哄，说我还未成年，那时候我在想，两年其实很快的。
 
我把外套还给他的那天，他问我，小朋友，要不要去游乐场？我答应了。冰淇淋，爆米花，孙悟空的气球，吹泡泡的玩具，会发光的发夹，还有他一整天的陪伴。
 
爸爸，妈妈，你们看，原来除了音乐，暧昧和喜欢，也有魔力。
 
时间真的很快，两年都没到，才两个月，我就看到他，和别的女生，重复着一样的事情。
 
我在去司林场子必经的巷子口，看到他和一个女生拥吻。我没有上前打扰，回家后，在客厅看海上钢琴师，一边看一边哭。
 
爸爸从外面回来，看我这样，给我从冰箱拿了盒酸奶。我不好意思的接过，总觉得他什么都知道。
 
我问爸爸，为什么有些人的感情这么虚假呢？我以后都不要再相信男人，再相信爱情了。
 
爸爸解开袖扣的手一顿，说，南南，有些感情它确实是真实的，永远不要怀疑爱情的存在。
 
那爸爸，你爱过吗？
 
爸爸说，他不仅爱过，他现在也还在爱。
 
我不明所以的点头，换个没那么深奥的话题，邀请他参加我的生日演唱会。
 
7月2日，我的生日，也是爸爸的生日。
 
那天live house，我曾经喜欢的男人再也没有出现过，在我身边的是爸爸，妈妈，司林叔叔，经常一起玩的哥哥姐姐，还有店里的老熟客。
 
他们都说是看着我长大的，今天要见证我音乐人生的第一步。还有人在吐槽爸爸，为什么让我这个16岁的女孩子在这里开演唱会。
 
我在心里默默回答，因为我喜欢呀。脱离华丽的舞台和灯光，唯一触动他人的方式就是音乐，纯粹，热烈，真诚。
 
妈妈协助我穿上山本耀司最新款的连衣裙，大片的黑色和宽松都裁剪，是我最爱的风格。
 
从和爸爸合作的歌开始，慢慢的变成我自己独立创作的歌，我看着下面的观众，随着音乐呐喊，他们叫着我的名字，他们听着我的歌或哭或笑，这种感觉带给我的快乐，无法描述，愿醉不醒。
 
虽然爸爸不喜欢我的偶像周震南，但是我还是希望在这个特殊的日子，唱一首他的歌。我用他的最新单曲，重新填词，肆意开嗓，并开始幻想，如果我的偶像在这里，他会用什么动作表达什么情绪。
 
爸爸就在舞台左侧第一排，我能看到他的笑意慢慢褪去，一脸严肃。完了，爸爸不会听过周震南的最新单曲吧。想到这里，我一下子从舞台情绪中脱离，示意伴奏下一首歌。
 
今天是我的生日，也是我爸爸的声音。这一首歌，叫《沉睡》，是我爸爸写的词，被我看到后谱曲改编的，送给大家。
 
场上的欢呼更甚，有的还在大喊家学渊源…我忍不住偷笑，却看见爸爸低着头，司林叔叔在旁边拍着他的肩膀。
 
没有一个歌手会舍弃舞台，会愧对观众，虽然好奇爸爸发生了什么。我还是开始了演唱。在我开口后，爸爸抬起头，面色平静。
 
表演结束，在场的观众都在跟我喊生日快乐，闹哄哄的终于人都走的七七八八了。爸爸过来送了我一个定制的耳返，夸我表演成熟，还让妈妈先带我回家，说他跟司林叔叔有事情。
 
在去停车场的路上，我跟妈妈说有份礼物没拿，跑了回去。只要从后门进去，就可以从员工休息室清楚的听到司林叔叔专属位置的聊天内容。
 
“你把她教育得很好，今晚这个演唱会，要不是你拦着不给进别的客人，我敢保证她明天就能火遍重庆。”
 
“我知道，她天生就该做音乐。今晚连我都被她的舞台表现震撼到了。”
 
爸爸竟然对我评价这么高，我还想继续听的时候，手机一亮，妈妈在催。只好原路返回，不过我已经得到我想要的答案了。
 
只要我再多呆一会，我就能知道，爸爸不安的秘密。
 
“司林，你看到了吗，她简直就是个小周震南。我很害怕。”
 
“我和她聊过，缘分真的很神奇，你从来没有引导她，只是支持她的每一个决定，仅此而已。妖娆，放心，你还没恶劣到把她当成周震南培养。”
 
“司林，谢谢你。我真的害怕，从那年离开，到现在，我觉得，我都是疯的。唯一的成就，就是有这个女儿了。”
 
“谢啥，喝酒喝酒。”
 
到家以后，客厅里摆着姚叔叔他们寄来的礼物，从那年夏令营开始，每年我都能收到9份来自爸爸朋友礼物。
 
姚叔叔还偷偷给我寄周震南的签名CD，叮嘱我别让爸爸知道。
 
这次和生日礼物一起来的，还有一本杂志采访，我翻到周震南老师那一页。
 
有个问题一下就吸引了我的注意力。原来周震南每年7月2日，都会在微博说生日快乐，但是他祝福的对象，至今都没人知道。
 
我很开心，总觉得那句生日快乐，一定和我有关。粉丝滤镜就是这么强大。
 
（四）
 
18岁的时候，爸爸不知道为什么回家越来越晚，还一直盯着我的成绩，我总觉得他在杞人忧天。除了某次考过第二，我张湘南稳坐第一，上什么大学都很轻松。
 
我怀疑我爸更年期到了。
 
他开始喝中药茶，养生得不行。
 
他再也没有在夜风里看星星写歌。
 
他还陷入焦虑，给我和妈妈买了很多保健品。
 
还好这种情绪在他帮司林叔叔去美国办事情回来之后，就大有改善了。暑假，他还问我和妈妈要不要去旅游，妈妈一点都不爱出门，结果只有我和他去了青岛。
 
我们住在滨河东路一家民宿的最高楼，在阳台左侧能看到大海，右侧能看到不远的影视城，经常有些小型综艺或者电视在那里取景。
 
爸爸带我去过一次那个影视城，我总觉得他来过，因为他总是清晰的告诉想吃冰淇淋的我，便利店如何走，哪里有洗手的地方。
 
我们在一个草坪上休息，正对着一栋有些老旧的楼，那里有一个小小的窗户。
 
爸爸盯着看了很久，问我，南南，你说如果有100个人住在里面，会是什么场景？他们会不会经常从这个窗户看外面的世界？
 
我不明所以，只是点了点头。他笑了笑，站起身说我们回去吧。
 
在路过两块大石头的时候，他停下来，说南南我给你拍张照片吧。
 
说着让我站在石头缝中间，他一手拿着手机一手拿着矿泉水，拍的时候，在镜头前洒水。
 
爸爸说，这是花果山水帘洞，我觉得配合他演戏的自己，已经读不懂冷笑话了。
 
回到民宿，爸爸让我今晚早点睡，说明天带我看日出。我点头应和，在床上和青岛的朋友聊天，他们在给我推荐海鲜还有景点，聊着聊着都快3点了。放下手机准备睡觉，爸爸的电话就来了。
 
三点钟，天呐，这个点有日出？重庆和青岛也不能差别这么大。不过我还是起了，跟着爸爸开车到了海边。
 
下车的时候海风有点冷，天色逐渐泛白，我决定回车上等太阳。爸爸说好，然后一个人慢慢等在海边走着，不知道为什么，我觉得他看海的时候很深情。
 
后续我不想再提，陪着爸爸走了差不多20公里的女儿，全天下只有我一个了。
 
他在路上甚至还策划了一条团建路线，这里的石头应该有一部手机，这里应该有皮划艇，这里应该有食物…我觉得我能一路坚持下来的原因，除了那碗乌鸡汤，应该还有爸爸的神情。
 
他向来都是斯文平静的，但是说起这些的时候，语气里有一点像小孩子炫耀我有你没有的骄傲，他笑起来的时候，万里无云，只剩阳光直射在他身上，让你移不开视线。
 
回去的路上，爸爸问我，有没有和青岛的同学朋友约见面，我说暂时还没有。爸爸说叫他们过来吧，我们今晚在海边烧烤，放烟花。
 
我扑过去，抱住他说爸爸你真好。
 
那晚，爸爸没有参与进来，只是在一旁看着我们笑闹，望着海面发呆。
 
放烟花的时候，我看到爸爸哭了，司林叔叔说，爸爸哭起来很丑，我觉得他错了。爸爸只是抬头，眼泪安静的在脸上滑落，隐忍又平静。
 
我没有上前安慰他，这个时候的爸爸，应该是不属于我的，甚至是不属于现在的。
 
在青岛呆了一个星期，我们回了重庆。妈妈拉着我看有没有瘦，我拉着她的手，揽住我的腰，证明我胖了一圈。
 
爸爸看上去很疲惫，旅程好像抽走了他所有的精力，他的胡茬在下巴形成重重阴影，嘴唇发白，嘴角有些起皮。
 
妈妈拉他坐下，给他倒水，爸爸让她不用忙活，说休息下就好了，说罢就回了卧室。
 
我和妈妈很早就习惯了这样的相处模式，我们是一家人，但是每个人都要有自己的空间。
 
给妈妈分完礼物后，我看到桌面上有个大信封。妈妈注意到我的视线，说是学校寄给我的。
 
打开后发现是一个明星和素人同台唱歌的节目邀请，我刚想拒绝，就在背面发现了表演嘉宾有周震南。妈妈走过来，看了一下，拍拍我的手，说，想去就去。
 
我超激动的去敲爸爸的门，等了好一会爸爸才开门，我抱住他，爸爸，学校推荐我参加一个节目，我可以去吗？说着我发现不对劲，爸爸为什么瘦了那么多。
 
我松开他，上下打量，一脸担忧的问，爸，你…，话还没说完，他说他只是最近去青岛水土不服，才突然瘦了的。然后大声喊妈妈过来，让妈妈带我去买衣服，说参加节目了一定要做好形象管理。
 
我才反应过来，他答应我去参加节目了，简直要乐疯。
 
《偶像力量》是地域性的比赛，每个城市的第一名，可以和该城市的偶像合唱一首歌。周震南老师就是重庆的导师。
 
海选和复试我都轻松的拿下了第一名，唯一让我担心的事情，是爸爸越发显瘦的身体和苍白的脸色。
 
妈妈每天给他熬补汤，吃中药，都没有效果。我们劝爸爸去检查，他说他已经查过了，没事的，只是肠胃不吸收，调理一下脾胃就好了。
 
爸爸的话在这家里，几乎是权威的，我和妈妈丝毫没有怀疑过他说谎。
 
直到那天，我作为重庆第一名和周震南老师在北京合唱的消息到来的时候，爸爸站起来抱住我说恭喜，然后倒了下去。
 
我慌了手脚，反而看上去柔弱的妈妈打电话叫了救护车。消毒水的味道，让人心悸，手术室的灯一闪一闪，明灭的频率和我的心跳一样快。
 
我和妈妈拉着手，都没有说话，好像一开口，爸爸的生命就有了定局，我们谁都怕。
 
医生出来了，摘下口罩，说爸爸麻醉还没过，让我们别担心，明天他就会醒过来了。我问医生爸爸怎么了？
 
医生把口罩戴上，说，肝癌晚期。
 
我想说脏话，我想骂街，我想用尽恶毒的字眼表达我对命运的愤怒。可是一开口，就是带着哭腔的质问医生，怎么会这样…
 
医生拿着病历本写写画画，说病人前几个月就知道了，他拒绝了住院的建议，我们尊重他的选择，你们要知道，发现的时候，已经是晚期了，而且扩散速度非常快。你们做好准备。
 
我想起了那段时期他事无巨细的交代和关心，还有青岛海边，漫天烟花下的眼泪。
 
妈妈跟着医生去办理手续，我还是瘫坐在手术室门口的凳子上，手机亮起，屏幕上传来姚叔叔的微信消息，他恭喜我，拿了重庆第一名。
 
我翻开通讯录，给姚叔叔打电话。
 
第二天中午，爸爸就醒了。我坐在小凳子上，趴在他的病床一侧，感觉到有手在摸我头发，抬头一看，爸爸的眼神一如既往的温柔。
 
我的眼泪一下子就出来了，用手胡乱的擦着眼泪，语无伦次的说着，爸爸，你吓死我了，你吓死我了……
 
他艰难的想坐起来，我赶紧按住他，手术刚刚结束，怎么可以乱动。爸爸，你要是不听话，等你出院了，看我收拾你。
 
他看着我，用着哄骗小孩子的语气说，他给我和妈妈留了基金和保险，爷爷走后的老房子，房产证上是我的名字…我捂住耳朵，不想再听。
 
爸爸见状也不再多说话，妈妈拿着软烂的粥进来，看见爸爸醒了，低头擦着眼泪。爸爸说，岚湘，这么多年，辛苦你了。
 
妈妈把粥从保温盒里盛出来，摇头说，不辛苦，这么多年，她可以做自己喜欢的事情，有安稳的生活，贴心的女儿，再也没有遗憾了。
 
爸爸笑了笑，说妈妈总是这样。我瞪了他一眼，不准笑，伤口裂开了怎么办。
 
爸爸的反应让我心惊，我以为他会不甘，会愤怒，会挣扎，会像我留恋他一样留恋我们。
 
他的平静，对于我而言，等同于死神的镰刀。
 
“张颜齐！”姚叔叔冲了进来，爸爸看着他说，多年不见，姚叔叔看着他躺在病床上的样子，眼眶泛红，说他带了美国的肿瘤科权威，一定会把爸爸治好。
 
爸爸只是笑，说姚叔叔这么多年还是这么爱哭。
 
姚叔叔没理他，从门口带进来2个外国医生，未来的大半个月，爸爸的手术伤口在不停的好转，只是更加瘦了。每天都在做各种化验和检查，化疗药不停的换，我的电话也在不停的响。
 
节目组委会一直在劝说我去北京参加决赛直播，我拒绝了一次又一次。偶像哪里有爸爸重要，如果我去了，我会很后悔一辈子的。
 
组委会给我下最后通牒的那天，爸爸和妈妈都看着我，我知道，他们想让我去参加。
 
爸爸说，这个机会很难得，妈妈说，这里有她照顾我不需要担心。我摇摇头，抱住爸爸，说，我的偶像从今天起变成你，爸爸你快点好起来和我一起唱歌。
 
姚叔叔进来了，这是我第一次见他这么轻松，他说实验室有款化疗药对爸爸的肿瘤细胞吞噬程度几乎达到了100%，也就是说，爸爸有救了。
 
爸爸慢悠悠的说，他不准备用这个药，因为活下来也没意义了，女儿都不听话。妈妈也一直在帮腔，姚叔叔说，爸爸交给他没问题。
 
我回复了组委会的信息，跟爸爸拉钩，我会为他拿第一。
 
第二天，我在北京落地。组委会接我到了酒店，说这次节目最大的挑战是偶像和素人，除了决赛开始前30分钟的合拍时间，其他时候都是单独练习的。
 
节目助理把歌单交给我挑选，很多都是影视剧的OST，抒情又有记忆点，节目组有心了。我一路翻到最后，看到《悟空》，果断选择了这一首。
 
第三天，我练习结束，跟爸爸妈妈视频通话，但是被妈妈挂断了，她说现在爸爸在用新的仪器做治疗，电子辐射会影响参数，药剂的份量会不准确。听上去是很厉害的仪器，爸爸果然在好转。我简直想在酒店高歌一曲。
 
第四天，节目组让我们到录制现场彩排，请了专业的老师过来指导素人。我唱完后，老师夸我是天才，还问我有没有签约公司。我说，有的，但是没公开，不方便告诉你。老师一脸遗憾，并没有察觉我的谎言。
 
第五天，节目组安排造型师过来给我们试妆试衣服。我拒绝了那些优雅或甜美的礼服，挑了一条黑色的大摆裙，上身是无袖的黑色衬衫，胸口坠着玫瑰花，就像爸爸的纹身一样，它一定能给我带来好运气。
 
第六天晚上，决赛直播开始前，我收到了妈妈的消息，她说，爸爸也在看直播，让我好好表现。我回了一句，敬请期待的语音。
 
前面已经上5个人了，我这次抽到的上场次序是7，我的幸运数字。有助理带着我去周震南老师的休息室，我们有30分钟的交流时间。
 
我进去的时候，周震南老师坐在白色的沙发上看书，穿着黑色亮片上衣，黑色的破洞裤，见我进来，抬头看了我一眼，又低头看书。我和他打招呼，那句台词，这么多年，终于有机会说出口了。
 
周震南老师，您好，我是张湘南。来自重庆，很高兴能跟你合作。
 
你姓张？重庆的？
 
对，听说周震南老师也是重庆人？
 
曾经是，很多年没回去了。
 
老师，我想和你确认一下这首歌rap是反拍进吗？
 
你觉得呢？
 
我觉得是。
 
那你为什么要问我？
 
老师，你很讨厌我吗？
 
没有，我只是讨厌这首歌。来吧，对一遍拍子，也该上场了。
 
好。
 
“我是谁……”周震南老师开口，果然不一样。
 
最后一句是你来还是我来？
 
周震南老师，还是你来吧。
 
好。
 
出门之前，周震南老师突然跟我说，你唱的不错，很有天赋，舞台加油。我觉得这一刻，我这么多年的努力，都值得了。
 
舞台上，我和周震南老师的默契表演赢得了最高的评分。每个评委都在夸赞我们双rap的部分炸裂舞台。
 
最后公布结果，主持人说，让我们恭喜悟空组，获得本场冠军！这时舞台前方有一束光直直的射过来，我眼睛酸痛，眼泪刷的一下就下来了。
 
我侧头看向周震南老师，他拿手盖住眼睛，脸颊有些亮晶晶的东西，我觉得他也哭了。
 
下台后，节目组安排我们在一起休息，说等下有一个采访。周震南老师闭着眼睛，靠在沙发上，我决定说点什么，打破尴尬。
 
比我的话更快的是，门被打开，何叔叔冲进来，叫南南。我抬头，周震南老师睁眼，何叔叔没注意到在沙发角落的周震南，跑过来捉着我的手，说南南，你爸爸，不行了。
 
我只觉得眼前一黑，有道黑影紧紧的捉着何叔叔的手，何洛洛，她爸爸是谁？你什么时候认识了一个重庆姓张的人？张湘南？何洛洛，回答我！
 
何叔叔看着周震南老师，嘴巴开开合合，愣是说不出一句话。最后咬咬牙，看着我说，南南，告诉周震南，你爸爸叫什么。
 
我还在状况外，听到这个问话，下意识的说，我爸爸叫张言其啊。眼泪后知后觉的落下，扯着何叔叔的衣襟，问，我爸爸怎么了，什么叫不行了！？！
 
何叔叔让我和他一起走，焉叔叔家的直升飞机在不远处等。我还在想这身礼服怎么办，何叔叔就拉着我跑出去了，说有人会处理后续的。
 
我穿着黑色的礼服一路狂奔，黑色，真的很不吉利。
 
我跟着何叔叔上了直升机，焉叔叔被周震南老师紧紧的捉着手腕。说他也要去，焉叔叔拍了一次头，说，去吧，姚琛他们都在了。现在去，估计也说不上话了。
 
周震南的刘海长长的垂下来，我看不见他的神情，因为我一直在哭。他坐在我侧前方的位置上，用抱枕捂住脸，肩膀微微抖动，这个画面我记了一辈子。
 
我没有开口质问谁什么，现在的我，心里只有爸爸。
 
直升机降落在医院的顶楼上，姚叔叔在等我们，他说，爸爸在病房。
 
我丢掉高跟鞋，一路赤脚跑下楼梯，耳边隐约听到姚叔叔在质问何叔叔为什么把周震南老师带过来。
 
周震南老师跟在我身后，他动作缓慢，却一步不落。姚叔叔在后面喊，周震南你别去！
 
到了病房前，门是打开的，我进去的时候，病床上的人已经盖上了白布，妈妈眼睛又红又肿，病床前还有一些不认识的叔叔，在安慰妈妈。
 
我垫着脚尖，就像穿着高跟鞋，高声说着，爸爸，南南回来了，南南拿了第一名哦！这次你一定要带我去蹦极！不然，我就哭给你看。
 
周震南老师跟在我身后，那些不认识的叔叔看见他，都是脸色一白。
 
旁边的护工姐姐看见我，忙说，南南你可回来了。你不知道他多想你。你爸爸前两天都说不出话了，非要看你的直播，最后拿奖，你不是哭了吗？他一直在说，帅的，帅的，南南不哭，擦干了，擦干了再看…还抬手想伸到屏幕上给你擦眼泪，结果抬到一半，就……。
 
姚叔叔他们赶忙把护工姐姐赶出病房，关上门。
 
我僵住，眼泪一直往下流，如果之前我可能会崩溃大哭，可是现在，爸爸嘴里的南南是我吗？如果是我，又怎么会是帅的。
 
妈妈站起来，抱住我，我下意识的反手抱回去。
 
这时候周震南老师径直走到病床前，我看见他脸上甚至带着一丝笑意和甜蜜。
 
他掀开盖在爸爸身上的白布，低头吻了上去。
 
我听见他说
 
张大头，15年不见了，我长高了，还变老了，你不想看一看吗？


湘南记事（下）


半现实背景的重度OOC之作

请勿上升任何人

张湘南家大头爸爸和小眼南爸爸的故事完结篇

 
（一）
 
我紧紧的抱住妈妈，大脑轰然崩塌。
 
整整13年，爸爸喊过的南南，是张湘南还是周震南？
 
我眼睛干涩，眼泪在脸上慢慢变干，有一种黏腻感，让人说不出的难受。
 
这种情况，我竟然不知道要说什么。
 
我和妈妈才是爸爸的亲人，可是我看着周震南这样，说不出阻止的话，只觉得心惊。
 
那个吻，很久很久。
 
姚叔叔第一个打破僵局，他和焉叔叔把周震南拉开，周震南没有说话，那张依旧精致的脸上，满是泪痕，察觉到我的目光，他抬起头。这个姿势如此熟悉，爸爸在青岛，也这么哭。
 
妈妈在我耳边，轻声说，爸爸是爱我的，让我不要多想。
 
是啊，他爱我，我把他奉为我的盖世英雄。今天是英雄离开的日子，而我开始怀疑我的存在是否毫无意义。只是爸爸对周震南的投射效应。
 
我想开口质问他，可是他已经不能回应我了。
 
医生开门进来说要办手续，然后直接送殡仪馆，剩下就是我们自己和殡仪馆沟通了。
 
妈妈放开我，擦了擦眼泪，跟我说，要坚强，有什么都等爸爸的后事结束后再说。
 
我知道妈妈是在警告我，她怕我闹起来，她怕爸爸不得安心，明明是这么柔弱的人，这种时候表现得比我，比那群叔叔们都坚强。
 
她回头看着周震南说，周先生，他枕头底下，有你的东西。然后跟着医生走了出去。
 
我看到周震南的身子晃了一晃，姚叔叔扶着他，他推开了，坐在病床边，温柔的把爸爸的头往上抬了抬，伸手到枕头下，拿出了一顶红色毛线帽。
 
是姚叔叔那年让我带回来给爸爸的，这是一份不合适的礼物，因为爸爸戴不上，我曾经让妈妈织过一顶适合爸爸的，他却从来没带过。
 
周震南拿着帽子，戴了上去，严丝合缝，没有一丝违和。
 
我想起那本不给任何人看的星空蓝的本子，和今天现场周震南粉丝手里的荧光棒一个颜色。
 
爸爸的歌词里总是有南字。
 
爸爸说他一直在爱。
 
爸爸说他爱南南。
 
过去的事情一点点在我心里像幻灯片一样闪现，我走过去，看着病床上的爸爸，他瘦得脱了相，身体僵硬，面色惨白，只有嘴唇有血色，是还没卸妆的周震南口红的颜色。
 
我跪下来，拉着他的手，哭着喊爸爸。
 
何叔叔过来抱着我，说南南，别哭。
 
我甩开他的手，说别叫我南南，我觉得恶心。
 
张湘南，我听到妈妈的声音，我知道，我失态了。但是我觉得，我应该是疯了。
 
妈妈说，殡仪馆的车在楼下，剩下的事情，医生会处理。让叔叔们都先回去休息，明天再到殡仪馆送爸爸最后一程。
 
叔叔们理解的点头，只有周震南，还抱着爸爸不肯放手。姚叔叔怎么劝说，他都不放手。
 
妈妈走过去，周先生，你要到我们家看看吗？有很多东西，我觉得应该给你。放开他吧，这些年，他不比你轻松多少。
 
周震南一点点放开了手，也不说话，只是站起来，行尸走肉一样的，跟着我们上了车。
 
 
（二）
 
姚叔叔负责开车，车上放着好几个猴子玩偶，是我，也是爸爸喜欢的。我依然没有办法恨爸爸，就算他把我当成周震南的替代，但13年的宠爱，每一天都是真实的。
 
回到家里，妈妈带着我们到了爸爸房间门口，房门一向是锁住的，我也只是小时候进去过几次。
 
一个男人的房间，并没有什么特别的，蓝色的床品，床上是几只玩偶。妈妈从床下的柜子里掏出一个盒子，里面是那本我想看了很多年的歌词本，和两张光盘。
 
空气依然安静得令人心悸，妈妈没有碰，直接把盒子递给了周震南老师，他稳稳的接过，拿出那本歌词本，目光一直看着地面，看不出悲喜。
 
房间一个多月没有人住，桌子上都有了些灰尘，周震南用袖子擦拭了一下，灰尘扬起，呛得在场的人都有些眼眶泛红。他把歌词本摊在桌上，慢慢翻开。
 
我曾经无数次幻想里面写着多少令人惊艳的歌，当真正看到的时候，却是迷惑不已。
 
这些歌名，根本不像爸爸的水平，小学生写的都比这些不明所以的歌名要好。
 
《F到A的距离》
 
《阳光下的选择》
 
《深夜练习室》
 
《你不必成熟》
 
《为你解释是本能》
 
《并肩战斗》
 
《眼泪的重量》
 
《八点起舞》
 
《选择对立的浪漫》
……
还有什么《双针老太婆》《西南穿针王》《最丑小团体》等等。
 
每首都落款都是Y＆V，旁边画着一个大头小眼睛的Q版人物，不协调的五官，让他看起来，就像个外星人。
 
当我看向姚叔叔和妈妈，他们都在强忍眼泪，我总觉得自己是个局外人。这场纠缠多年的爱情，这对刚刚死别的恋人，所有人都知晓细节。
 
我好像承载了爸爸对周震南13年的执念，成为了另一个南南。可我，一无所知。
 
我的爸爸死了，他在看我爸爸的遗物，看着看着，他甚至露出了微笑。但他的眼里悲伤在打转，可能真的不爱哭，眼泪总是落不下来，闭眼湿了睫毛，泪就消失。
 
他没有再继续看，只是猛的合起本子，书签掉了出来。除了我亲手做的叶脉书签，还有一张褪色的名帖。
 
蓝色的名帖，三角的logo，黑色的大字，一面写着张颜齐，一面写着周震南。这一刻我才知道，爸爸的名字，原来不是张言其。可是他的身份证，我们的户口本，都是张言其。
 
盒子里还有两根卫衣的带子，仙女棒燃尽后剩下的小棍子，一张已经没有了粘性的膏药……细细碎碎的东西，仿佛是爸爸过去生活的缩影，而这个缩影，最清晰的脉络，叫周震南。
 
 
（三）
 
姚叔叔扯了扯我和妈妈的手，示意我们先出去，妈妈轻轻的掩上门，开始收拾一些爸爸平时的生活用品，慢慢的整理，慢慢的平复心情。
 
我走到爸爸常常看星星的阳台上，坐在了他的专属躺椅上。这个躺椅已经很久没有人坐了，今晚没有星星，只有一个雾蒙蒙的月亮，被云层盖住，洒下来的光，都带了一丝灰色和挣扎的意味，如同我不甚真实的心情，悲怆，愤怒，迷茫，无处可逃。
 
姚叔叔一直跟着我，看我坐下，他也在旁边的藤椅上坐下，看着我，欲言又止，大人们总是这样。我闭上眼睛，让他有话直说。
 
他看上去很纠结，我忍不住讽刺他。因为他也是那个看着我变成周震南的替代品而不发声的人。
 
姚叔叔不再看我，盯着阳台上缠绕的绿植，说爸爸13年前，在他们的世界里，就已经死了。
 
我去北京夏令营那次，是爸爸第一次主动联系他们，只因为怕我在北京孤单，受欺负。
 
我依然没有睁开眼睛，慢慢的摇着躺椅，眼泪一直顺着眼睛，流到耳朵，湿答答的让人烦躁。
 
爸爸就是这样的，无处不在的温柔，总在告诉你，他爱着你呀。
 
可是今天我开始怀疑这份爱，有多少是周震南，有多少是张湘南？
 
姚叔叔说他当初选择离开周震南，也选择离开了他们，是我让爸爸再次回到他们的视线里，我给了他面对过去的力量。
 
不动声色的一件小事，治愈了我所有的不安和纠结，有什么关系呢。我切切实实的在爸爸身上享受到疼爱和照顾，他是一个再合格不过的父亲了。
 
即使真的有所投射，我依然是幸运的那个，只是和周震南有所联系的我，在爸爸那里，都可以是肆无忌惮的公主。
 
全心全意爱着周震南的爸爸，又会把他宠成什么样子呢？无人能给我答案，因为长长的时间里，他们从不往来。
 
姚叔叔拿过小桌的纸巾，递给我，问我要不要听一听爸爸和周震南的故事。
 
我接过纸巾，胡乱在脸上擦了擦，说，等一下，然后去把爸爸最喜欢的那款酒拿了过来，还有两个杯子。
 
今天是爸爸离开的日子，我却想喝酒。你可以说我不孝，但不是每种悲伤，都要哭天抢地，宣告全世界。
 
给姚叔叔和我都倒了一杯，他喝了一口，说这个味道，哎，果然。
 
我了然，并不接话。爸爸那些不知细节的喜好，通通都印着往事的名字，浓墨重彩，越来越深的，想必又是周震南。
 
姚叔叔握着盛满冰块的玻璃杯，杯壁有水珠渗出，他握得很紧很紧，水还是滴在了衣服上，像眼泪洇开的痕迹，幻化出不为人知的过去。
 
 
（四）
 
很久很久以前，有一群追梦的少年，来到了青岛，参加一个生存类的选秀节目。
 
那时候的周震南，在业内已经小有名气，和姚叔叔一起在造星工业发达的南韩做过练习生，后来选择回国，参加了两档音乐选秀节目和一些衍生综艺。
 
因为曲风独特，并没有一下子火起来，温水煮青蛙在这个圈子里，是最忐忑的煎熬。
 
正逢男团兴起，孤注一掷，顶着回锅肉的骂名，进了节目。
 
那时候的张颜齐，在重庆的rapper界也算叫的上号，和是重庆有名某数字厂牌的成员之一，参加过一些地下rap比赛，拿过重庆总冠军。
 
当rap开始被主流认可，他也渴望得到更多肯定，签约了新公司不久，就被送进了节目。
 
声乐一般，舞蹈更差，原创和态度，表达和情感再加上一腔孤勇，就是所有的底气来源。
 
正式录制之前，因为姚叔叔的主动搭讪，他认识张颜齐，后来又把他介绍给了周震南。
 
所有的浪漫和悲哀，都从此刻开始。
 
明明是刚认识不久的人，偏偏对人生的态度，音乐的看法，表达的方式如此契合。
 
那些镜头下的兄弟情谊，镜头后的暧昧情愫，诞生得理所当然。
 
越来越像小情侣的相处模式，终于引起了节目组的注意，CP炒作他们乐见其成，假戏真做就是定时炸弹，任何不可控因素都会被扼杀。
 
娱乐圈是体面的，节目组的扼杀，简单又有效。只不过是找张颜齐说一句，你和周震南这样，不仅会害了他，也会害了这里的所有选手。
 
温柔是巨大的力量，也是最不堪的弱点。
 
后来，他们争吵，他们视而不见，他们又开始做兄弟。
 
100多天就这样过去了。
 
终于，他们成团了。
 
11个人，张颜齐第7名，周震南第1名。
 
宣布的时候，周震南想拥抱张颜齐，张颜齐看到舞台下，星空蓝的灯牌宛如一片宇宙，而那些长枪大炮，像黑洞一样，等待着吞噬每一个能让人浮想联翩的姿态。
 
姚叔叔给我看了那几张照片，有些久远，造型和舞台看起来土里土气，只有舞台上，少年人的眼里，闪烁着星光。
 
爸爸去拥抱了姚叔叔，周震南的手就那样微抬着，眼里满是不可置信。
 
下一张是爸爸，姚叔叔和周震南三个人的拥抱，周震南的眼，一直是闭着的，爸爸直视前方，一直在笑，眼睛下垂，悲伤满溢。
 
姚叔叔说，他们这个男团成立不久，就是周震南的生日，在录制祝福的时候，张颜齐特别刚的说了一句爱你。
 
当晚他们两个人一起坐飞机去成都出通告，姚叔叔特意打电话给周震南说生日快乐，结果接电话的是张颜齐，还说以后姚叔叔不可以这么晚找南南，会打扰他们休息的。
 
或许是成团后压力减轻，他们终于又在一起了。
 
拍杂志，录歌，专业课程培训，代言，推广…繁重的工作安排让人身心疲惫，姚叔叔说，那时候，他们特别喜欢看爸爸和周震南窝在沙发上说悄悄话，有一种岁月静好的感觉。
 
好时光只维持了大半年，各大平台都想争男团这个市场，层出不穷的新人不断抢占有限的资源。
 
当初他们想的是重新定义男团，所以日常还是以舞台训练为主，拒绝了很多综艺和网剧邀请，曝光度不够，热度消退，品牌商撤资，代言合约中止…
 
娱乐圈，所有的资源，要的都是快速回笼资金，再进行下一轮的投资得利。而他们，是长线投资，背后也没有完整的爱豆工业体系做支撑，摸爬滚打中，越来越力不从心。
 
团队资源一落千丈，公司开始扶持新的同类型男团，比他们更年轻，颜值也更符合当下审美，不需要原创，不需要表达，拿着买来的洗脑歌曲，编排个差不多的舞蹈，配合营销号，职粉，水军，和市场占有率大的快销品代言，快速窜红。
 
公司给他们重新做了定位，无污点，无绯闻，用匠心打造娱乐圈的原创实力男团。
 
原本事情已经得到解决，变数出现在某个香水品牌的代言上，该品牌自周震南出道以来，一直都是他代言的。
但是新团的一位成员粉丝，在各大论坛放瓜，说明年代言，会换成她的爱豆。
 
谎言说多了，也就成真了，这名成员的无数粉丝都认为该品牌十拿九稳，但是官宣还是周震南。
 
铺天盖地的黑料，一夜之间在各大论坛疯传，这些空穴来风的黑料，不管是周震南还是张颜齐，都不会给眼神。
 
可后来，有段小视频，张颜齐和周震南在他们宿舍楼下的小花园里拥吻，这个视频已经小规模的传播开来。
 
周震南和张颜齐被分开谈话，周震南无所谓这个代言，可以让给别人，只要公司把这个事情压制住。
 
经纪人没有同意这个做法，只拿出一份文件，是解散声明，日期是两个月前，公司推同类型男团出道的第一天。
 
转型，只不过是拖延和观望战术，只要有机会，鸡肋会被随时丢弃。
 
张颜齐也收到了一摸一样的文件，他本来就是个情绪敏感的人，朝夕相处的兄弟，一起为了梦想努力了那么久，却因为自己的情不自禁，连观望的机会都失去了。
 
那一晚，是他主动吻的周震南。
 
强烈的负罪感和内疚，压的张颜齐喘不过气，但他还是在和经纪人谈条件，一部网剧的男主，两个综艺的飞行嘉宾，三个时尚代言，4首单曲的冠名和原创授权换一个视频从此消失，经纪人接受了。
 
周震南很平静的接受退团的协议，即使他是队长，但是这并不是一场谈判，而是蓄谋已久的通知，他们的宿舍在高档别墅区，那时候已经是凌晨两点，与其说私生饭偷拍，不如说工作人员的手笔。
 
不过，都不重要了，他不想和经纪人纠缠，毕竟周震南不擅长那些纵横之术，人尽皆知，但他也想为队友们争取一些最后的solo资源，那个视频也需要做公关，他目前没有这个能力，但是他的朋友有。
 
张颜齐从会议室出来，久违的在安全通道的抽烟区抽起了烟，他希望他的牺牲，能让他的小朋友轻松一点点。
 
至于未来，只要他足够努力，总能让周震南不需要再面对那些风言风语和指责谩骂。
 
这时的张颜齐，听到门被推开，听到了周震南的声音。
 
马老师，帮帮我。
 
对你马伯骞来说，这不就是小事一桩？
 
请你吃饭还不行吗！
 
说好的签证永存呢，帮我一下还那么多条件…
 
周震南的声音逐渐远去，张颜齐的心也就此荒芜。
 
第二天，公司找队友们谈了解散合约，大家都拿到了很好的solo资源，那份视频，所有的传播渠道都已经删除。
 
张颜齐没有出现在现场，经纪人表示那晚他早就走了。
 
周震南一直都找不到他，第三天，大家准备报警的时候，收到了张颜齐的信。
 
信上短短两行字
 
愿你们大家安好
愿我们各自幸福
 
周震南把信撕了个稀巴烂，丢在地上踩，说张颜齐是骗子，还说张颜齐的行李还有宝贝耳机，宝贝玩偶都还在，肯定会回来的。然后整天像吃了狂躁剂一样，暴躁，易怒，不说话。
 
解散声明并没有引起什么风波，新人辈出，老团总在解散，对于各自的粉丝来说，单飞也一样前途无量。
 
张颜齐最后一次登录微博，转发了这个解散声明，并宣布退出娱乐圈，要去流浪。
 
一个月后，有个电话打到姚叔叔这里，是西藏无人区的救援志愿者。他们在一个悬崖边上捡到一个背包，里面有写着他电话的名片，还有一个钱包，里面有张身份证，叫张颜齐。
 
悬崖边上，血迹斑斑，无人可生还。
 
周震南终于不再暴躁，他开始沉寂，不吃饭，不喝水，关在房间里，整整两天。
 
马伯骞过来看过他，跟他说已经帮他和张颜齐跟这个公司解约了，还跟他说张颜齐用自己所有的资源，换了他一个安宁。
 
周震南这才抬眼，看向马伯骞，说，滚出去，我要张颜齐，我只要张颜齐。
 
姚叔叔和其他队友们都顺势进房，想送周震南到医院h一群人纠缠中，床头一个小猴子抱着星星的玩偶摔落地上，触碰了声音开关。
 
南南，如果有一天，我离开了你，那并不代表我不爱你。答应我，不要伤心，用爱我的心去爱这世间万物好不好？南哥～永远不要放弃音乐，你唱的每一首歌，我都当成了示爱，因为你是张颜齐最爱的小朋友。
 
一直在挣扎的周震南停住了，抱着猴子玩偶，终于哭出声。
 
 
（五）
 
我在躺椅上，也跟着哭出来了，我知道爸爸始终是有点自卑的。
 
他总是爱给我说鸡汤，爱给我讲道理，不停的重复着正能量的话语，久而久之，就像是拼命说服自己去相信这些努力的话语，免得一个动摇，就万劫不复。
 
姚叔叔猛的灌了一口酒，说他们这些队友，慢慢的也和公司解约，从宿舍搬出去了，只有周震南，买下了那套房子，守着回忆不肯放过自己。
 
南南，你知道周震南每年的巡演为什么要去西藏吗？因为他觉得张颜齐就在悬崖底下，等着他说爱他。
 
我也跟着喝了一口酒，冰凉的酒液，终于让哽咽的喉咙顺利的说出声。
 
我问，后来呢？
 
姚叔叔嘴角扯了扯，说后来就是周震南成了天王巨星，而我，在你去北京那年，收到了你爸爸的电话，我们聊了整整一宿。
 
张颜齐在和周震南的爱情里，始终有些卑微，但是他一直坚信，时间可以改变很多，努力也可以改变很多。
 
但当风雨来临，他牺牲所有也不如别人的一句话有用的时候，他认清了现实。
 
这样的对比，再加上负罪感，内疚，这份爱情，以后都很难无忧无虑了。
 
所以他选择离开，什么都没拿，带着随身的包，开车一路进藏。穿越无人区的时候，被自然所震撼，被父亲带着哭腔的齐齐所触动，他没有再继续，选择了原路返回。
 
为了重获新生，他让张颜齐借悬崖死去。
 
回到重庆，改名换姓，重新生活，再后来，就捡到了他最引以为傲的女儿。
 
因为女儿要孤身上北京，他终于愿意联系我。
 
南南，其实我们都要谢谢你。
 
谢谢你把张颜齐带回我们身边。
 
我盯着姚叔叔，晃动着手里的杯子，问，我真的和周震南老师很像吗？
 
姚叔叔点了点头，又摇了摇头。他说我的音乐风格，穿衣打扮确实有周震南的感觉，但是性格上，我是像爸爸的，一个温柔的，会给别人带去力量和快乐的人。
 
他说，如果张颜齐和周震南有孩子，你就是最好的样子。
 
他还说，南南，你愿意原谅你爸爸吗？在知晓这段过去以后，请你原谅他偶尔透过你，看到想象中的周震南。他…太苦了……
 
如果我早知道爸爸有这样的过去，应该会更努力的让他少一点遗憾。可惜没有机会了，说原谅不原谅的，也没有任何意义，他依旧是我的爸爸，我的盖世英雄。
 
我还在问那个歌词本上的歌名是什么意思？问着这个味道酷似星巴克花草茶的酒，有什么含义。
 
姚叔叔让我去睡觉，说那都是一些很长很长的故事了，以后有的是机会说给我听。
 
我有些疑惑，妈妈走到阳台边，说南南，你爸爸临终前说，让你以后去北京发展，姚叔叔说可以照顾你，我们都答应了。
 
我猛的站起来，问着那这里怎么办？要让爸爸孤零零的在这里吗？我不去北京！
 
妈妈拉着我坐下，说爸爸的骨灰也会跟我们一起去北京，这里的房子卖掉，爷爷那边的老房子就给司林帮忙看着，定期回来看看。
 
姚叔叔在一旁帮腔，说爸爸不希望我在重庆埋没了天赋。
 
我还是舍不得，姚叔叔急的直叹气，说不要让他连爸爸的遗愿都没办法完成。
 
妈妈问我，你不想把你爸爸的歌唱给世界听一听吗？南南，你爸在病床上和我说了很多过去的事情，他一直说他不够勇敢，所以错失一生挚爱。他还说你不一样，你是一只横冲直闯的小老虎，你有能力，有天赋，有勇气，你是他最骄傲的女儿，让他在天上继续为你骄傲好吗？宝贝。
 
姚叔叔急忙接话，让我不要担心，他家里只有他和几只仓鼠，有很多房间供我们居住。
 
我思虑再三，还是说了好。
 
如果你要去北京，张湘南，我来照顾你。周震南的声音传来，谁也不知道他在那里站了多久。
 
姚叔叔表示他连自己都照顾不好，还想照顾别人？周震南眼睛都不抬，直盯着桌上那壶酒，妈妈拿起桌上没喝过的小杯子，递给他。
 
周震南一口喝完后，食指摩挲着杯子，眯着眼，说你爸爸他呀…然后孑然而止。
 
妈妈说，她要和我住在一起，周震南答应了。
 
姚叔叔长叹一口气，说可能这才是爸爸最后的愿望吧。
 
（六）
 
周震南说他今晚要住在爸爸的房间，说完径直走回去。
 
姚叔叔说他要回酒店，我们送他出门后，也回房了。
 
在床上，我抱着妈妈，问为什么我们要去周震南家住。
 
妈妈说，因为你叫张湘南。
 
妈妈说，爸爸在病床上说了很多关于周震南的小习惯，小爱好。
 
妈妈还说，爸爸总是开玩笑，说周震南如果知道世界上有一个张湘南，一定很开心。因为他总是怕孤独还要装作享受孤独，骄傲的等着来自同类的抚慰。
 
妈妈问我，记得有一段时间爸爸很焦虑吗？那时候他已经知道自己生病了，后来他说是帮司林去美国办事，其实他去了北京。
 
在那边的肿瘤专科医院确诊后，他瞒着全世界，去见了周震南。
 
那是一个露天的环保品牌活动，每个明星都可以在现场画一幅画拍卖，所得的钱都将用于环保公益。
 
周震南在最后方的角落里，爸爸在对面商场的落地窗旁，隔着人潮看着他。周震南的手沾了颜料，又随手擦了下汗，颜料就沾染上了。
 
爸爸说，那么多年，周震南还是不会照顾自己。那么多年，他怎么还可以是自己最爱的那个样子。
 
那个环保袋，他没有去拍，上面是两个外星人，大大的头，小小的眼睛，一个人用手指着环字，一个人用手指着保字，简单粗暴的画风，像极了当年。
 
后来爸爸就不再纠结病情，周震南好像总能给他面对生活的力量。他回重庆后，把保险，房子，我的教育基金，什么都办妥贴了。
 
他还跟妈妈说，希望我去北京，希望我超越周震南。
 
妈妈在我的手心捏了捏，说爸爸看上去远离红尘，其实是个俗气得不能再俗气的人，他想要爱的人好好生活，想爱的人彼此照顾，自私的求一个没有他的大团圆。
 
好，我们去和周震南一起生活。
 
我蹭蹭妈妈的脖子，问妈妈觉得这些年委屈吗？辛苦吗？
 
妈妈很震惊我为什么这么问，她很感恩爸爸给予她的安稳生活，这个世界上有些人就是付出型人格，她就是，照顾爸爸和我，会让她觉得很幸福。
 
我亲了妈妈一口，说这辈子遇到妈妈和爸爸，是最幸运的事情了。
 
或许爸爸还没有意识到，自己说那么多周震南的饮食习惯给妈妈听，只是为了以后我们相处得更好吧，再自私一点想，爸爸心知肚明，妈妈会把周震南和我都照顾得很好很好。
 
涉及到周震南，爸爸的伟大总是过于真实，打了折扣。
 
可能是哭了太久，睡到一半我口渴，醒过来去找水喝。
 
爸爸的房间还亮着灯，门是半掩着的，我轻推门进去，发现周震南老师在播放盒子里的光盘，是爸爸唱的歌，那些我不懂梗的歌。
 
他蜷缩在床上，抱着一个玩偶，玩偶上套着爸爸常穿的睡衣，远远看过去就像抱着爸爸。
 
我蹑手蹑脚的走过去，给他盖上被子，他突然睁开眼，说，你真像你爸爸，他以前，也经常半夜偷溜进我房间给我盖被子。
 
我脑子一蒙，说了一句，爸爸也会希望我们互相照顾的，因为他最爱我们了。
 
周震南老师坐起来，说，不对，他最爱的只能是我。别忘了，你叫张湘南！张想南！如果不是因为我，你应该叫张得美。
 
我忽然觉得气不打一处来，好似我真的是因为他才拥有爸爸的疼爱，口不择言的说了一句，对，他爱你，但是这13年，你在哪？
 
他原本挺直的身体慢慢的蜷缩下去，抱着那个穿着爸爸衣服的玩偶，不发一言。我终于知道为什么姚叔叔说爸爸从来都拿周震南没办法了，他这样的动作和神情，连我都觉得不忍，想上前安慰他。
 
我吞吞吐吐的说，你别这样，你看我，我都没有爸爸了。说着说着，哭了起来。
 
爸爸临走我才知道，他有那么多遗憾，只能通过叫我一声南南来慰藉那些没有周震南的时光。
 
可是我以后呢，只能和妈妈和音乐相依为命，甚至连南南都是另一个人的专属。我没有难过，我没有悲伤吗？
 
即使感动于爸爸和周震南的爱情，理解了爸爸所有的一切，我依然是带着委屈的。这种委屈，不能和姚叔叔说，不能和妈妈说，不能和朋友说。
 
在这个爱了多年的偶像面前，在这个爸爸的挚爱面前，在这个和我同名的人面前，在这个还要和我争死去爸爸宠爱的人面前，这种委屈无限放大，最终泣不成声。
 
周震南低声问，你会用爱他的心来爱世间万物吗？
 
我当然会，我是张颜齐的女儿啊。
 
周震南下床，抱住我，那你透过我，看着你爸爸吧。
 
张颜齐的前半生和后半生终于握手言和，或许也是另一种圆满。
 
以前，爸爸通过我，看着周震南。
 
现在，周震南通过我，看着他曾经错过的13年。
 
命运是个残忍的刽子手，切断每个人可独立拥有的幸福，如果不忍痛拥抱，谁都无力前行。
 
离开爸爸的房间之前，我叫他南爸爸，他叫我张小南。
 
关门的瞬间，我听到他锤打娃娃的声音，还说着什么，张大头，我有南你没有。
 
 
（七）
 
第二天，周震南和我还有妈妈站在家属席，来的都是爸爸在重庆的老朋友，像司林他们，看到周震南和我们站在一起，丝毫不觉惊讶。
 
爸爸的队友们原来就是那天在病房的叔叔，我每年收到的生日礼物，都有他们一份。
 
葬礼举办得很平静，姚叔叔一直担心南爸爸会闹腾，但是南爸爸说，他很早就接受了张颜齐死亡的事实，这一次，其实是失而复得，虽然时间短得可怕。
 
殡仪馆的工作人员让火化签字的时候，妈妈推了一下南爸爸，让他去签。妈妈说。这里，没有人比你更有资格决定他的一切。
 
我撑着伞，南爸爸捧着爸爸的骨灰，回了家。行李已经收拾妥当，爸爸的东西一样都没有丢，全部搬去北京。
 
北京的别墅区，那栋他们曾经的宿舍，爸爸的东西被搬进三楼最大的卧室，我和妈妈在二楼居住。
 
到北京的第三天，我们把爸爸葬在了城郊的树葬公墓。
 
那是一株双生的鄂西红豆树，爸爸葬在了左边，另一边，是南爸爸的未来。树前有一片草地，上面有些不知从何处搬来的石头，站在最高的那颗石头上，能看见我们的别墅区。
 
南爸爸也喜欢在阳台看星星，穿过北京的车水马龙，霓虹树影，看到那株野蛮生长的红豆树上去。
 
我们搬进北京的第一个月，我把爷爷当年送我的，张家祖传的银手镯打了两个戒指，一个送给了南爸爸，他的上面刻着荆棘玫瑰，我的上面刻着两条横纹，就像当年遇见爸爸那条长长的马路。
 
南爸爸收到那个戒指后，戴在了左手无名指上，从此，手上再也没有带过任何饰物。
 
和爸爸相比，我和他的相处模式，更像师傅和徒弟。
 
而妈妈，总是给我们做好吃的。我还记得妈妈以前的土豆丝都是炒的脆脆的，自从来了北京，就变成了软绵绵的。因为爸爸说过，南爸爸喜欢在吃火锅的时候放土豆，煮的很软很软，舌头一抿就化的那种。
 
妈妈还在酿酒，酿的最多的，还是那个像星巴克花草茶的《澄明》，南爸爸很爱喝。
 
他说当年有一个傻子，他们被收缴了手机，还不允许吃外面的食物，为了避开管理，他把冰冻的花草茶藏在怀里，递给南爸爸的时候，皮肤上被冻出了大片红印子。
 
从那之后，南爸爸就爱上了星巴克的花草茶，喝起来，有那个傻子的味道。
 
我知道，那个傻子，又是我爸爸。
 
3个月后，南爸爸宣布了退隐。
 
5个月后，我以一首《难言》正式出道。
 
我的每一张专辑，都有一首主打歌曲是周震南编曲，张颜齐填词的。
 
少有人知道的是，他们曾相爱，现在依然爱。
 
 
（八）
 
想什么呢，南爸爸的声音从我耳边响起，我从回忆中走出来。
 
车已经到了家门口，停好车，走到家门口，发现妈妈在门口等我们，老了之后，她越来越爱等门了。
 
我上前抱住她，南爸爸说，岚湘你管管她，她今天开车还走神。
 
好了，我知道我完了，妈妈的唠叨能力，我真的无福消受，赶紧转移话题，问妈妈明天去看爸爸的东西准备好了吗？
 
我们每个月都去看一次爸爸，给他唱我和南爸爸的新歌，给他说我遇上的挫折，还有心动的小哥哥。
 
南爸爸就在一旁说那些男的这个不好，那个不好。
 
妈妈说，依照南爸爸的挑选标准，我这辈子都嫁不出去了。
 
说得最多的还是
 
我很好
 
妈妈很好
 
南爸爸很好
 
爸爸你一定也很好
 
 
（九）
 
我是张湘南
 
张是张颜齐的张
 
湘是想的谐音，也是妈妈的名字
 
南是周震南的南
 
我有两个爸爸，他们很相爱
 
虽然现在已经阴阳两隔
 
我依然在唱歌，用张颜齐的词，周震南的曲，唱张湘南世界和他们的爱情。
 
岁月就这样，一点一点过去了，倒计着周震南和张颜齐团聚的时间。
 
 
（十）
 
如果你有一点点被感动，请你永远不要辜负生活里的每一次心动，为了圆满他们的期盼，让我们都更勇敢的说爱，好不好？
 
 