【嘉闻】初恋的秘密日记

鱼渊


- 英语老师×数学老师
- 学生第一视角





我叫……

我叫符梓昕。

今天，我也为了嗑嘉闻糖而努力了！










我叫符梓昕，是一名来自x中高二二班的英语课代表。

我的直系上司，即我的英语老师，焉栩嘉，性别男，爱好男，已婚。

他的爱人，即我的数学老师，翟潇闻，性别男，爱好男，已婚。

我怎么会知道这么多？

呵，怎么说我也是在焉老师家里补过课的女人。

天知道我在焉老师家看到翟老师给我们拿水果递零食还有嘲笑焉老师的时候我有多么尴尬！！！

真想不通为什么会让夫夫合作教共同的班级，这样不会影响教学吗？！

不过好像确实没有影响……

虽然听说这是教导处不小心安排歪了但是你看你们这都快两年了也没换过嘛……

我们听课听得开心，但似乎当事人并不是那么开心。

当然，据我这个细致入微地观察分析，这种不开心，好像一直是单箭头的。

也就是翟潇闻老师→焉栩嘉老师。





好，说回正题，为什么我要给自己的这篇内容取名叫初恋的秘密日记呢……

首先这俩人是彼此的初恋啊【我听翟老师说的】，

我又没说是我的初恋，不要理所当然地想啊各位同志。

其次这俩人在学校里其实非常非常低调，即便你现在跑到我们班去问一下，你会发现居然有人不知道这俩老师是一家人。

全都是托翟老师的福，躲焉老师躲得比我们学生还勤快。

每一天，真的是每一天，我都能在办公室感受到焉老师看着翟老师那望眼欲穿的眼神。

翟老师就是个无情的教学机器，每天只会跟另外几个数学老师讨论教学内容，连中午吃饭都不一定跟焉老师一起吃。

那时候的我，觉得焉老师是一朵无人光顾的小野花，孤零零的好可怜。

现在的我，无条件支持与支持与支持我的亲亲数学老师翟潇闻哥哥：）

你说焉栩嘉？

焉栩嘉是谁？










虽然说是日记，但我确实是做不到天天记了，再加上现在都已经高二了，更没精力去补了。

我就先随随便便挑上几件印象比较深的事情，记录一下吧。

我中考成绩还算不错，但高一刚进到学校的时候其实并没有想过要不要去竞选班干部。

最后会当上英语课代表也全是托我们的班主任的福。

中队委是自己报名竞选的，而课代表全是看我们的中考成绩她直接挑的。

我莫名安上了英语课代表的官衔，其实也还好了，初中四年谁不是个英语课代表呢。





得到了官位，那自然就要去找我们各自的直系上司了。

我们整个年级的语数英老师都在高一年级组办公室，也就是一班隔壁。

我们三个人你推我我推你地走了进去，本以为会是多么尴尬的局面，却发现我们班的课代表是四个班里来的最晚的。

语文老师就是我们班主任，数学和英语老师只留下的两个空位，我们找不到都难。

可还是有一个问题，这俩，谁是数学老师谁是英语老师呢？

我和数学课代表小夏同学两个人猜丁壳，最后她分到了焉栩嘉，我分到了翟潇闻。





我朝翟老师走过去，试探性地喊了一声：“老师？”

翟老师当时正在专心致志地看着电脑，我以为在忙什么内容，声音喊得很轻。

走进了才发现，原来你是在玩蜘蛛纸牌。

浪费我感情。

但这不重要，毕竟在翟老师抬起头看向我的时候，那一刻我觉得什么气都不值得对这张脸冲。

翟老师真好看。

这是我对翟潇闻的真切第一印象。

“你是我的课代表？”

翟老师朝我笑了笑。

那一刻……你们懂什么叫百花齐放吗？

不过你们也没见过翟老师对你们笑，你们肯定不知道。

我用力点了两下头，说话的声音却还是那么轻：“我叫符梓昕，老师你喊我小符就好。”

总觉得说话大声一点就会让翟老师忍不住皱起眉头。

那不好，美人还是笑起来比较让人心神荡漾。

“小符？”翟老师翻开他的点名册，找到我的名字，在旁边画了个小爱心，“好的，记下来了。”

我看着那颗小爱心，我觉得我现在整个人也在向四周发射小心心。

这个老师……！！！太可爱了叭！！！

“那我要了解一下小符的情况哦。”我看着翟老师拿起一只黑笔，在我的第一格那里停住，“我想想，先问个简单的，你中考考了多少分？”

我歪歪头：“哪一门？全部吗？”

“不是不是，”翟潇闻摇摇笔杆，“我当然只是问你数学。”

“……”

“……数学？”

翟老师还是那样期待的表情：“对啊。”

“……你是数学老师？”

我突然有点难过。

翟老师还没转到我的脑回路，正有些奇怪的时候，小夏同学走到我旁边，拍了拍我的肩膀：

“你的焉老师在那里，我来找翟老师了。”

我：“……”

QAQQQQQQQQQQQQQ





我满含皇帝的眼泪告别翟老师，垂着个头往另一位老师的方向走。

绕到另一列的那个没有同学围绕的书桌，我看到了一个用手撑着自己的脸，带着似笑非笑的表情望着我一步一步走来的焉老师。

“符梓昕？”焉老师先开口。

我胡乱地点点头。

“你等一下啊……”

焉老师说完，开始在办公桌上翻找着什么东西，我趁机抬起头看向我真正的上司。

“……”

翟老师，请允许我将您列为颜值榜第二五分钟。

焉老师也是在找我们班的名单，找到之后从里头抽出来一张递给我：“你先拿着这个，之后检查作业收交情况用。”

我“嗯”了一声，接过这张纸，脑海里又开始回想着刚刚翟老师在我名字旁标的小爱心。





“潇闻，我夹子没了，你给我一个。”

旁边的焉老师突然提高音量，朝着我刚刚走过来的方向喊了一声。

我当时脑子开始飞速思考：

这个xiao wen，是谁？

名字还挺好听。





没等到声音回应，只等到了小夏同学把一个文件夹递了过来。

“这个夹子你夹着名单好了，免得搞丢或者弄皱了。”

焉老师又把它递给我。

“好的，谢谢老师。”

我双手接过。





原来翟老师叫翟xiao wen。

具体哪两个字已经不重要了，反正光听着就很好听了。

我把名单夹在文件夹，一起抱在怀里。

我正准备问问焉老师还有没有别的要交代的，他却继续转过头看向翟老师。

我就看着焉老师看着翟老师，翟老师看着小夏，小夏看着翟老师桌上的……棒棒糖。

……什么玩意儿。





“那接下来的三年就要麻烦梓昕了。”焉老师等了半天没等到翟老师回过头看他，似乎有些失落，只是低着头翻着英语书，跟我交代着，“那你去布置作业吧，今天就预习第一课的课文。”

我：“……”

没了？

我看着焉老师那张其实也很好看的脸，只是现在好像染上了一丝空巢老人的落寞，或许这个形容非常不贴切，但我也懒得再想了。

我鼓了鼓脸颊后开口：“好的嘞。”

外貌协会的终身舔狗级会员符梓昕，竭诚为您服务。

您说一，我绝对不提二。





不过果然还是翟老师可爱一点，还跟我聊几句，之后小夏回来也没有布置作业。

哪像焉老师，什么东西。

这么不愿意跟自己未来三年的课代表聊几句天吗？

问我个中考成绩也好啊。





小夏同学明显也是这么想的，我在等她出来之后，她非常兴奋地跟我说：

“翟老师比焉老师可爱多了，他还给了我一根棒棒糖。”

对此，我冷笑一声表示：

“呵，肤浅的女人。”

小夏拿出一根棒棒糖递给我：

“翟老师给了我两根，一根让我给你。”

我愉快地接过，挽起小夏的胳膊：

“是的没错，翟老师比焉老师可爱多了。”

符梓昕，能屈能伸的典范。


-tbc-


之后好像……一个学期就过去了。

我之前提到过的翟老师躲着焉老师我觉得还是有必要交代一下。

其实很简单啦，除了我说过的数学英语课排在一起的情况外，我基本看不到这两个人待在一起。





举个简单的例子，老师吃饭的区域就在我们学生隔壁。

别的老师，比如我们班主任，每次都是跟同在高一办公室的另几位女老师同行吃饭的。

而我们翟老师呢，永远不会跟我们焉老师一起吃饭。

我看到过他和赵老师吃饭，我们音乐课的赵磊老师；

我看到过他和另一个个子矮一点的男老师吃饭，听小夏说那是别的年级的周震南老师；

不过最多的还是看到他和夏老师一起吃饭，我们的物理老师夏之光。

焉老师要么和赵老师，要么跟何洛洛还有赵让老师一起吃。

我反正本来都不认识，还是小夏告诉我的。

她知道的多。

所以说也不能怪我一开始想不到这俩人是什么关系啊，除了偶尔聊聊天根本没见他们有什么互动过。





那么继续说吧……其实好像在我知道这俩人已经结婚了之后，我觉得很多原本值得记录的事情我全没往心上去。

现在逼我立刻想起来就是在强人所难。

不过我还可以再写点补课时候的小插曲。





因为我一直在他们家上课，我妈叫我给老师带点什么小礼物。

我说这件事你就交给我，我知道他们要什么。

然后我卡在翟老师过生日的时候强行以送老师生日礼物的名义给他们买了一对情侣手环。

不错，我怎么这么棒。





让我想想还有什么上面提到的但我没有写到的。

哦对，为什么我作为焉老师麾下的兵却光明正大地倒戈在翟老师营前了呢？

非常简单，因为焉老师就是个色胚。

对，职业为老师的色胚。

只对着翟老师犯病的色胚。

那也是色胚，我不管：）

不骂畜生是我身为这个男人的下属最后的尊重。





高一的第二学期，在我极其努力地软磨硬泡之下，终于成功通过“传销”把小夏同学拉入了伙。

我的补习班终于从一对一变成了一对二。

谢谢谢谢，终于有人陪我一起吃狗粮了。

而小夏也从第一次到访的惊讶，到第二次的淡然，再到不知道第几次的麻木与漠然。

真好，我们都是一样的。

翟老师还挺乐在其中，某一次去的时候居然发现他给我们拿了两双新的、一看就是给女生用的拖鞋。

我：“……”

“试试看？我买了38-39码的。”翟老师挺兴奋，“我第一次买女生的这种东西。”

小夏：“……”

我们以为这个已经蛮过分，结果下一秒我们看到了穿着睡衣的焉老师走了出来。

……

哦，真是太不见外了。

可是你们不介意，我们介意。

这种东西，留给翟老师看看就好。





显然是我们的眼神太嫌弃了，翟老师再迟钝也反应过来转过头。

然后特别嫌弃地皱起眉：“你今天上课你忘了吗？”

“……”

“……不好意思。”我们看着焉老师懵懵地将视线从翟老师移到我们身上。

翟老师大概觉得丢人现眼了，自己迈开步伐，快准狠地揪住焉老师的睡衣领子，把人拉进了卧室：

“换衣服去。”

然后一秒变脸看向我们，露出一个甜甜的笑容：

“你们先去书房等一等吧。”





坐了下来，小夏才像是能重新出气了一般开口：

“今天翟老师怎么怪怪的？”

我完全没感觉：“有吗？”

小夏毕竟是数学课代表，跟翟老师交流比自己多，可能一些小细节发现的比自己快：

“……虽然我这么说，有些微妙。”

“但是，我觉得他精神不太好，好像没睡好？”

我回忆了一下：“还好吧。”

然后我拍拍小夏的肩膀：“没关系，反正给我们上课的是嘉哥。”





嘉哥这个称呼是小夏带着我叫的，小夏是听赵磊老师喊的。

我们还没等到焉老师，翟老师便又过来了。

像往常一样端了一盘水果和两杯水进来：“你们再等等，嘉嘉已经洗好脸了。”

“好的，谢谢翟老师。”我乖巧地应下，低着头理着讲义。

翟老师把东西放下来的时候，侧了侧身，被领子遮住的地方露出来了一些。

“……！”

我猛得被小夏掐了一道，疼得差点叫出声。

翟老师没注意到我们的异常，只是朝我们笑了笑，然后离开了书房。





“……你干嘛！”

我用力地拍了一下小夏的背，实在是太痛了。

“我，我，我操……”小夏说话的声音有点抖，“你刚刚看到了吗？”

我没好气地冲她翻了个白眼：“看到什么？”

“看到，看到。”小夏像是真的被吓傻了一样，“吻痕。”





我眨了眨眼。

我拿起塑料叉子叉起一块水果送到嘴里。

嗯，是苹果。

嗯，甜甜脆脆的，没有问题。

好，那小夏的眼睛也没什么问题。

好，好他妈的好。

我只是来上个课，我不想经历这么多。

我们知道这么多了，下一步是什么？结局又是什么？

我们还能活着离开他们家吗？





我决定做个鹌鹑，

再拉着小夏一起做鹌鹑。





焉老师终于进来了。

他扶了扶眼镜：“今天是要讲新课了对吧？”

我上下打量了一下。

不错，这哥状态还可以的样子。

我和小夏点点头。

小夏提了一句：“上次的练习还没讲。”

“那就先把练习讲完，然后开始讲定从。”焉老师一瞬间做好了安排，“不过我没拿上节课的，你们俩谁的讲义借我看看。”

小夏把她的递了过去。





焉老师虽然有点皮，但讲起课来还是很认真的。

翟老师也是，其实翟老师更皮。

但奈何人家教的好啊，即便是夫夫一道上，这个成绩还是稳的不行。

那教导处本来就只是担心两个人一起工作会碍到其余老师和学生。

现在翟老师天天在学校躲着焉老师跑，那学校也说不了什么。

小夏说她悄咪咪地问过翟老师为什么这么躲着焉老师也不愿意换班。

翟老师说，因为他舍不得已经带了快一年的我们，而且情情爱爱这种事情本就不能耽误自己教课，这是老师的基本素养。

再加上，我们这一届的年级主任是全校公认的最温柔可爱的年级主任。

有这么一个好领导在，区区克服一个焉栩嘉算什么？

比对付那些烦人的领导轻松多了。

啧。

挺现实。





可现在我俩好尴尬啊。

qwqqqqqqqqqq

唉，有时候，知道的太多，真的不是件好事。





如何证明翟老师肯定没发现这个问题呢？

因为在焉老师讲完练习没多久，新课刚开了一个头的时候，他又进来了。

不是那种整个人走进来，而是打开门，冒出个头的那种。

身子稍稍倾斜了一些，就，ummmmmm……

我什么都没看到。

我的心里that,who,which,whom,as,等等。

我的心里只有学习。





但很明显，小夏没有经历过什么大风大浪，焉老师更是只要翟老师一出现就会把目光挪到翟老师身上。

“我去买菜了？准备做午饭？”

翟老师是来跟焉老师打声招呼的。

焉老师刚点了点头，好像就看到了他应该看到的东西。

焉老师：“……等等。”

“怎么了？”翟老师扭过头。

焉老师像是有些手足无措，但还是抬起自己的左手，捂到了自己的脖子上。





翟老师：“……”

翟老师：“……”

翟老师：“……”

翟老师将目光投向了我们两个无辜的人。

我立刻抬头望天，我不希望这个城市因为这样的意外多了两个横“死”他乡的人。

小夏大概也是这么想的。

可问题是，这样的应对措施好像也不太对，我俩太淡定了。





可是翟老师和焉老师更淡定吧？

我悄咪咪地收回视线，却又跟翟老师对上了。

这次不用小夏说，我也能注意到翟老师脸红了。

都红到脖子了。

我试图用高频率的眨眼向翟老师和焉老师表示，我是绝对的嘉闻阵营。

只要你们把我们平安无事地放出去，我一个屁都不放。

再说了都是周末，夫夫之间有点交流有点生活情调，有什么不好意思的，对吧。

虽然我们已经在周六的上午来你们家上课足足一年多了，不小心忘了一次也很正常对吧。

周末嘛，又不是工作日，都能理解都能理解。

……

我编不下去了，我求求你们快点给个结果好吗？

毕竟咱这个课花了钱，虽然以前出现过特殊情况的时候会顺延十分钟半小时，但你们这，这，这咋算？

我真的是，在十六七岁的年纪承受了太多不该承受的。




