
【南以颜喻】关于我父亲的一切

余四子

*有且只有南以颜喻
*1.3w+


那个男人，姑且这样称呼他好了，留下过一张大笑的照片。他的脑袋恣意地向后仰着，微卷的发梢拂过双眼，二十岁出头的韶华定格在了那个瞬间，让人着了魔般移不开视线。

我在一本书的夹页中翻到这张照片，在自己还没察觉的时候就已经盯着看了很久。我印象中的男人并不常这样笑，他总是很沉稳，话不多，偶尔讲一些并不好笑的风趣话，又自顾自地摇摇头，像是在审视自己说笑话的水平。

是谁让他这样笑起来？我忍不住好奇，举着照片到男人面前，他只愣了一瞬，就露出惯常的微笑。“那时候真年轻啊”，男人感慨道，“现在再也烫不了这个发型啦。”说着他翻到了照片的背面，整个人仿佛被冰冻原地，一下哑了声。

我凑过去看，照片背面有两个潦草的字迹，龙飞凤舞的写着：挚友。

那时候我还小，不明白男人突如其来的沉默。很多年以后，我才懂得当你久别重逢，哪怕只是看到熟悉的字迹，那种席卷全身的战栗意味着什么。




我问过最早的问题大概是，妈妈在哪里。从小我就意识到，相比起其他的孩子们，我们家似乎少了些什么。那个母亲的角色从来没有出现过。既不在我床边的相框里，也不在男人的睡前故事里，却又像幽灵一般无声无息地萦绕在看不见的氛围中。

我鼓起勇气向男人提出了这个疑问。他看上去并不惊讶，只是很疲惫，像是对这一天早有准备。“你妈妈在很远的地方”，他说，直视着我的双眼，“你看不到她，但是她一直在看着你，悄悄地陪着你长大。”

“那她为什么不出来和我们见面呢？”

“因为……有些人分开之后就不会再见面。你妈妈是个勇敢的女人，她拼尽了所有努力把你带到这个世界上……她很爱你。”

隔天我发现床头多了一个相框。照片中的女人靠在栏杆上，背后是一望无际的碧海蓝天，她笑得开怀，比别在耳边的那朵玫瑰还更明媚。

大概是意识到我对母亲的好奇，男人开始时不时讲些从前的故事。他们认识的时候，男人是个北漂的画家，也时常写点自娱自乐的小诗。母亲还是大学生，在原创音乐社团如鱼得水，每周末都去他们社友的公寓里开派对。好巧不巧，这个社友就是男人的邻居，大家一来二往总打照面，便都玩在了一起。

男人和隔壁邻居十分聊得来，两个人不仅是老乡，还有共同认识的朋友。这个社团里有许多才华横溢的成员，他们中的大部分现在仍然活跃在音乐行业的台前幕后。而男人在母亲怀上我的那一年回到了他的城市，仓促地结束了他的北漂人生。

现在的男人经营着一家相当红火的咖啡馆，面积不大，墙上挂满了他自己的画作，时常有各路艺术同好来举行活动。每次男人隔着收银台对他们默默微笑的时候，我都怀疑他是看到了当年的自己和伙伴们。当然他现在仍然很年轻。四十未满的男人有着瘦削的身材，随意的套头衫牛仔裤也能穿出很酷的味道，干脆利落，就像他这个人一样。

街坊邻居或店里常客偶尔会给他介绍对象，也有满怀勇气的年轻女孩直接告白，这时候我就变成了很好的挡箭牌。男人总是挂着为难的微笑，礼貌又风趣得开口：“这咋子搞，我家小玫瑰可厉害了……等她找了男朋友再说吧。”而我只要站在一边，配合他嘻嘻笑就能缓解尴尬，把男人从根本无心无意的局面中营救出来。

有趣的是，身为男人最好的朋友，姚老师从来没有提过恋爱相关的话题。姚老师其实不是老师，只是男人总这么叫他，他也不想听我叫叔叔，于是这个称号就沿用了下来。他们相识在高中岁月，后来男人北上闯荡，姚老师留在了本地念大学。但是机缘巧合，男人北漂的隔壁邻居偏偏就是姚老师的发小。

等男人的咖啡馆开起来，姚老师就成了第一个常客。其实他也很忙，总是全国到处飞，但只要回到本地，一定第一时间来光顾，带着各种新奇的礼物。有时候是八音盒，有时候是糕点特产，有时候是芭蕾舞鞋，总之都是他认为我会喜欢的东西。只有一次，他面色微妙地进门，身后跟着个明眸大眼的青年，两人合力抱着能淹没半个店铺的巨大花束。我从来没见过这么多红玫瑰，每一朵都娇艳欲滴，仿佛团团火焰要燃烧起来。

男人震惊的眼神在姚老师、高个青年和玫瑰花之间游移，最终落到了门外那辆白色奔驰大G上。青年像是懂得他的顾虑，伸手拍拍他的肩膀，又挡住了他的视线，“别看了，车里没人。”

青年把花束中心唯一的白玫瑰抽出来，像童话故事中的王子殿下一样单膝跪在我面前，“听说你叫小玫瑰，这朵花送给你，我叫焉栩嘉，你可以叫我嘉哥。”

姚老师有点不乐意，“辈分错位了啊，嘉嘉。”

男人还瞪着那一大捧花，“你究竟搞了多少玫瑰花？”

“一千朵红玫瑰，还有一朵送给小玫瑰的白玫瑰。”焉栩嘉大手一挥，即兴说了段饶舌。“我一直想来看看小玫瑰，这都十几年了……师姐向来喜欢玫瑰花。”

男人不吭声了。我后来才知道，焉栩嘉口中的师姐就是我的母亲，他曾经也是原创音乐社的一员，并且毕业之后仍然投身于这个行业，现在是业界有名的经纪人，扶持了不少年轻的原创艺人，和姚老师的舞社也多有合作。

“那时候师姐老吆喝我们去周震南家里玩，我还以为他们两情相悦。结果嘛，你这个小玫瑰就出来啦。”

焉栩嘉揉了揉我的发旋，说他还要赶飞机，下次有机会再过来看我。那是我第一次听到周震南的名字。当然，不是真正的第一次，毕竟红遍大街小巷的国民巨星是人人都会讨论的话题。但那是我第一次在自己的生活中——有男人存在的生活中听到这个名字。

等焉栩嘉快要走出门口，男人突然开口：“玫瑰究竟是谁送的？”

焉栩嘉身形顿了一瞬，我余光瞟到不远处车后座模糊的人影动了动，但是隔着涂黑层终究什么也看不清楚。他转身，面上云淡风轻，嘴角笑容却颇有些意味深长，“你想是谁，就是谁咯。”

白色大G扬长而去。姚老师捏捏我的肩膀，男人蹲在墙角抽烟，头发被他捋得乱七八糟，像我们学校后街上的社会青年一样。我实在耐不住好奇，小声凑到姚老师耳边问：“嘉哥玫瑰不是送给我的吧？”

姚老师噎了一下，半晌才慢悠悠地叹了口气，斟字酌句地回复：“恐怕，送花的人自己也没搞清楚。”




等我上高中的时候，男人也差不多四十岁了。店里的生意很稳定，他没事就窝在窗边看书画画，坐得累了便出门溜溜弯爬爬山，过着悠哉赛神仙的日子。有些热心的街坊还是三不五时提起介绍对象的事儿，顺便借口打听我有没有早恋，都被男人打着哈哈忽悠过去了。

我也在饭桌上问过男人，为什么这些年从没谈过恋爱。我其实很害怕自己变成男人生活的全部，这样他就太寂寞了。如果能找到一个相爱的人，相伴着一起过日子，再相守到变成老头老太，那该有多幸福。我时常幻想男人能找到那个人。他已经为我付出了太多的青春与梦想，不该把自己的爱情也押上来。

我记得男人认真地打量了我的脸，高中时我已经彻底长开了，身高也在不断抽条，他仿佛要从我脸上看出别人的影子，“我们小玫瑰变成大姑娘咯。”

最后还是避而不答，我只能去求助姚老师。正巧那阵姚老师的工作室接了本市的演唱会项目，常往店里来。他看上去累得不轻，两只眼睛直愣愣的，瘫在沙发椅里都聚不了神。我给他泡了茶，轻手轻脚地凑过去，“哪个把姚老师折腾得这么狠哟。”

姚老师无力地笑了几声，我顺着他的目光看出去，街边灯柱上一列列挂着整齐的海报，周震南握着麦克风的照片下是闪耀的“全球巡回演唱会”字样。我想起他好像是姚老师的发小，也是男人曾经的邻居，我张嘴想说周震南的名字，却不知为何又自动闭上了嘴巴。这个家、这间店里有种奇妙的气氛，仿佛封印了这三个字，将这个人名彻底隔绝了出去。因为男人逃避的姿态太过刻意，我总是不禁猜测他们神秘的北漂生活。可是没有人能满足我的好奇心，我死去的母亲不行、总是缄口不言的男人不行、远在天边的周震南更不行。

“你想看吗？演唱会。”姚老师打断了我的内心戏，“我可以带你去后台喔。”

“那我能见到……吗？”

“见谁？”

男人的声音突兀地从身后响起，我吓了一跳从沙发上弹起来。他看上去比姚老师还要疲惫，连日的感冒让他愈发消瘦起来，更是没有进食的胃口。早上还是我怂着他才去医院，这会一手捏着医院的袋子，一手搓着半边脸颊，眼神乌怏怏的，应该没有听到我们方才的对话。

“医生怎么说？开药了吗？”

“没什么大事儿。”男人的脚步有点虚晃，语气却很坚定。他遣我去写作业，又在我刚才的位置上坐了下来，表情十分严肃，连姚老师都情不自禁地坐直了身子。

我不敢离得太远，只好假模假样地把书本摊开，一直竖起耳朵听那边的动静，但是半天都没有声响。我偷偷抬眼望过去，却看到姚老师双目通红，手也抖得厉害，连带着杯子里的茶都剧烈得晃动起来。男人只是望着窗外，半个后脑勺看不出丝毫情绪。我害怕极了，脚上却像沾满胶水，一步都迈不动。

我从来没听过男人这样讲话。他努力稳住的嗓音低沉而沙哑，像是随时都会哭出来，我几乎听出了哀求的意思，“姚琛，除了你，还有谁能帮我？”

“你疯了。”姚老师猛地起身，他的眼泪已经在眼眶里打转，马上就要决堤。他吐出的每一个字都在颤抖，“你、你们，一个两个都是疯子！”

姚老师再进门是一周后。他不在的七天，男人当做什么都没有发生过，照常该看书看书，该营业营业。每当我稍微提起话头想要发问，他总能巧妙地避开，连眼神也一同闪躲开，让我不知如何是好。

那天是个周五，我记得很清楚。从早上开始天空就是一派阴霾，西北风呼啸着穿过街道，行人裹着羽绒服一路小跑，仿佛要被世界末日般的气氛吞没。我下学回家时就看到两个男人坐在店外台阶上吸烟，他们的鼻子和耳朵都冻得通红，缩着肩抱着胸，两张面庞在门廊灯下忽明忽暗。我们隔着寒风撞上目光，谁都没有移开。男人长叹一口气，姚老师过来拉我，“走，进去说。”




第二天姚老师带我们去了周震南的演唱会，VIP一区。他要忙工作，只是把票给了我们，又千叮万嘱散场一定不要动，会有人来接我们到后台。男人打扮得很正式，出发前还去理发店做了造型，入场的时候引来不少粉丝的注目。我紧张得手心都是汗，在最喜欢的黑裙子上擦了又擦。男人牵住我的手，示意我抬头，“你看这里，这么大的场馆、这么多的人都是来看他演出的，你要放松全身去看、去听、去感受，其他的什么都别想，知道吗？”

男人的眼睛很亮，他的嗓音里有种别样的雀跃，让我也不由得期待起来。场馆里渐渐暗了下来，“嘭”的一声，大屏幕跳出星空背景的倒计时，四面八方的欢呼声像被点燃的火把一样炸裂开，浪潮般席卷了我的神经。自己还没意识到的时候，我已经在跟着呼喊他的名字。

“周震南！周震南！周震南！”

血液中驰骋的是什么，谁也说不清楚。巨幕拉开，一席黑色水钻西装的男人从舞台上升起，像高傲的君王一般仰着他那颗尊贵的头颅。聚光灯打在他身上，自发光体一样折射出万千道光芒，照亮了整个场馆。我转头看身边的男人，他紧咬着下唇，盈盈双目紧盯着台上巨星，刹那间我分不清他是想哭还是想笑。

周震南的歌声如利刃划破长空，我们从原地腾空而起，在广袤无垠的银河中随他漂游。他的音乐有种力量，仿佛将自己的灵魂和情感全部倾吐其中，或喜或悲，如一株盛开又衰败的鲜花，不甘埋藏于地下、生长于温室，用尽全身气力挣扎与拼搏，哪怕命运是注定的毁灭。他的情歌如嘶吼，说唱却如同低吟。我全身大汗，不知道那些咸涩的液体来自哪处毛孔。舞台太亮，我挥舞着应援棒像所有粉丝一样希望能获得他哪怕一秒的回眸。

周震南转过身，他的目光从山顶往下闪掠，那是专注却又无意识的眼神，似乎想从茫茫人海中找到他熟悉的某一张面孔。直到他往前站定，在我们的正前方，那目光最终落到了男人的身上。周震南的脸上出现了一抹恍惚，仿佛看到了旧日的幽灵。他双目圆睁，短暂的数秒间有无尽情绪在面上挣扎着迸裂开，像是从干旱大地上爆开的艳丽玫瑰，毫不留情地竖起了全身的荆棘。

那瞬间我醍醐灌顶。男人心里有个玫瑰一般的人，周震南就是那个玫瑰一般的人。一千零一朵玫瑰、母亲的照片、我奇怪的绰号、男人持续的回避——那些陈年的错过和过错。我转头看男人，他明明没有表情，我却看懂他切肤的疼痛。

周震南转头往舞台的另一侧走了。我们呆坐在位置上，直到散场有个熟悉的身影猫过来，焉栩嘉脑袋上扎了个小辫子，看上去更像嘉哥而不是嘉叔叔了。他示意我们往后台走，驾轻熟路地穿过忙碌收场的工作人员，在最深处贴有“周震南”字样的房间门口停下了脚步。

焉栩嘉握着门把手，回头看看男人，又看看我。他表情前所未有的严肃，一点没有几年前嬉笑的轻松。“你们准备好了吗？”他似乎也有点紧张，而男人点了点头。

他敲开了门。周震南刚洗完澡，水珠顺着过长的的发梢往下滴，打湿了他宽松的衬衫前襟。他看上去不像快四十岁的人，只有稍显急促的呼吸暴露了被演唱会消耗的大量体力。他稍稍歪着头，丝毫没有先前舞台上的慌乱，目光在我和男人间来回游转，“愣着干嘛？”

那是周震南对我说的第一句话。




现在我能想起来，周震南大概非常堂皇。十多年前杳无音信、彻底从自己生活中蒸发的老友突然要求见面，身边还带着半大的少女，换做是谁都会手足无措。而男人之于他，也并不是点头之交的普通朋友，他们曾经把酒言欢、畅聊彻夜，大谈理想与未来，仿佛全天下的美梦都要在二人面前铺开，只要携手并肩就能够征服这个世界。

然而当浪漫褪去，他们不过是两个二十岁出头的年轻人，要面对面包、梦想与爱情的抉择。男人在周震南毕业的那个夏天转身回了自己的城市，在周震南看来，这是昔日盟友对现实的叛逃，是他亲密友人对爱情的妥协——隔年我就出生了——是他所坚信会站在自己身边的那个人选择了外人的两肋一刀。

他单方面切断了与男人之间一切的联系，而男人也颇有灵犀的再没有主动提及过他。就这样保持微妙的平衡十数年，直到当时当地，在并不豪华的演唱会准备间里，两人互相望着彼此的脸，却一句话也说不出口。空气中汹涌流转的气氛甚至让我想要逃离。

周震南抱着胸，面具般毫无表情，甚至连声音都古井无波，“花这么大功夫让嘉哥安排见面，不会就是想我们坐在这大眼瞪小眼吧。”

“不……你说得对。这么突然要求见面是我太唐突了……但是到了现在，有些事情是非说不可的，我也想了很久，还是觉得要当面与你解释清楚。”

周震南眼皮跳了一下，没吭声。男人双手交叠在桌上，声音柔和，“当年抛下你回来，是我不好。你接了那么大的offer，我明明应该为你高兴，却还是出口说了些违心话，什么’见利忘义’之类的都是我冲昏了头……有时想起也觉得自己天真，我总想着咱们在天台上说的那些理想，却忘记了实现它们要付出的努力和妥协，只一昧地执着于理想本身。我很矛盾，又有些赌气，就连夜退了房子，现在想想真的和逃跑一样。

“回来之后，我一直窝在家里画画。好多人问我是不是跟你闹矛盾，我都没回复，连姚老师也不知道具体情况。就这么过了一个多月，素兰来了。

“素兰是突然出现的，问我愿不愿意收留她。”男人阖上双眼，仿佛那一幕在脑海中重演。“她说：’我怀孕了。对方不想要这个孩子，但我要生下来。’素兰当时的表情我现在都记得，忘不掉。”

“等等……”周震南蹙起眉头，他神色晦暗地看了我一眼，猛地拉住男人的胳膊，“你是说，小玫瑰不是你和素兰的孩子？”

男人摇摇头。即使昨晚已经听过一遍这个故事，再触碰到真相仍然令我的心跳急速加快。我的母亲，陈素兰，是个一腔孤勇的女人。只是为了完成自己的愿望，就可以克服一切艰难险阻把我带到这个世界。

“素兰的身体并不好。她在妊娠期一直吃不下东西，有时候闻着味道就会干呕，夜里更是翻来覆去睡不着。有时候我实在忍不住，问她究竟是被哪个男人迷了神，这么坚决地要把孩子生下来。但她从来不说。

“素兰有些积蓄，孕期一直在盘算租一家店铺做点小生意，母女二人自力更生没有问题。但是她的状况一直不见好转，羊水破了的时候大出血，直接被推进了急诊室。她本人签的手术同意书，拉着我说如果她没有活着出来，孩子就交给我了。

“那可能是我人生中最害怕的一天。在手术室外面来回踱步，抽了一根又一根的烟，明明是夏天却全身打哆嗦。过了不知道多久，医生叫我进去。素兰……素兰一看就快不行了，她躺在床上，虚弱得只有一口气，眼睛紧紧盯着孩子，’女孩儿好……女孩长得像爸爸。’她告诉我孩子的名字，用尽最后的力气抓住我的手，眼泪像泉水一样涌出来，她跟我说对不起，说了两遍。就没了声音。”

周震南用力捂住眼睛。他的身体在微微颤抖，好像觉得冷。男人从身旁的文件袋中抽出一份报告，轻轻推了过去。“我……按照素兰的意思收养了小玫瑰。这也是我人生做过最正确的选择。所有人都以为素兰是我的亡妻，这样正好，因为我不希望小玫瑰在过多的疑虑中长大，因为我也不知道这些问题的答案，或者说，因为我也不知道要如何面对自己的猜测——”

周震南从文件中抬起头，他双目淤红，双颊却没有血色一样的白。“什么意思？”他嗓音喑哑，“这是什么报告？”

“这是小玫瑰的血缘鉴定书，两份完美匹配的DNA样本……一份是她的，一份……是你的。”

周震南猛地起身，带倒的椅子在地上拖出刺耳的刮擦声。“你疯了！我跟素兰从来没有……”

“你果然不知道……”男人第一次露出了笑容，可是任谁看都像是痛心至极的样子。“你的毛发样本是我拜托姚琛帮忙拿到的，他也骂我疯了，可是除了这个唯一的可能，我想不到任何别的解释。我逃避这个假设这么多年，哪怕我心里某个位置一直隐隐这样明白，我都不想去面对！素兰这辈子就只爱过你一个人，她爱你爱到可以抛弃一切，可以铤而走险——”

“不可能！”周震南十指紧紧攥住桌沿，泛青的关节要挣破皮肤，正如他此刻完全混乱的思绪一般。“我从来没有……我怎么可能……素兰喜欢的一直都是你！”

男人长叹一声，他那蹙成一团的眉宇像是积攒了无穷尽的哀与愁。“你知道小玫瑰叫什么名字吗？你知道素兰走之前拉着我要给这个孩子取什么名字吗？”他转向我，周震南看上去快溺水了，无意识地微微摇头，像是要否定我接下来的任何话语。

我听到自己的声音，仿佛从某个不知名的角落挣脱开来，在这个不大的房间里回荡。

“念北，我叫张念北。”

周震南闭上了眼睛，一时间谁也没有作声。男人说：“我想，素兰离开北方之前，你们一定发生了什么事情……有意也好，无意也罢，这场意外改变了素兰的想法，她一点险都不愿意冒——甚至连最基本的知情权都不愿意给你——不然你也不会这些年丝毫没有怀疑过小玫瑰的身世。”

“你走之后，我醉了很久。”周震南的声音如风暴中心一般平静而深邃，“大约一个星期都歪在客厅，清醒时喝酒，醉倒后写歌，最后是嘉哥他们几个把我架走的。至于中间有谁来过、发生过什么事情，我统统没有印象……你消失之后，我没再见过素兰，所以我一直以为她直接跟你回来了……你们一起组建了家庭。后来知道她人没了，我回来上过香，避开了你，我想还是不要打扰你们的生活比较好。”

“两年前，我托嘉哥送了玫瑰。素兰向来喜欢玫瑰，念北……我只知道念北叫作小玫瑰。我想无论如何还是见见你和素兰的孩子，谁想到——”

男人截断了他的话语，“我相信你。”他说，他微微笑了，“大概除了你之外，所有人都明白素兰近乎疯狂地爱着你。”

“我第一次见到素兰的时候，就意识到她的眼睛里只能看到你一个人。你介绍我们认识，她只是对我说：’不觉得周震南很像一朵玫瑰吗？美极了的锋利和脆弱。’她站在我身旁，是因为你会主动走过来。你不知道她的感情，恰恰是因为你一直看着前方，而她在你身后。

“我去你们学校看文艺汇演的时候，是素兰带我到后台。我们站在舞台的侧面，操场上吵嚷的学生慢慢安静下来，聚光灯打在你们身上，哈出的气都变成了白雾。我还记得你戴了手套，举起的手势在人群中发光——素兰在我身边说：’总有一天，他会成为巨星。’

“那一幕在我脑海中留下的印象如此深刻，以至于我现在还能看到画面浮现在眼前……我不是想要责怪你，我没有资格对任何人指手画脚，尤其是你。说这些是因为我欠你一个解释、一个道歉，哪怕来的太晚了，我还是要告诉你。”

周震南久久没有答话。他沉默的时间那么长，我甚至快感受不到空气的流动。再抬头时，他的眼泪仍然没有落下，像剔透的冰晶一样凝固在眼眶中。“你太残忍了……”他说，如泣如诉，“想走就走，想来就来，你怎么可以这么轻飘飘地把这些事说出来，强迫我接受……你当我是什么？”

男人呼了一口气，目光莞莞，心意却很坚决。他唤他的名字，用我从不曾听到过的柔情说：“南南，我要死了。”

“哈！”周震南怒极，嗤笑出声。“放你丫的屁！”

但男人说的并非玩笑，昨夜我见过的那张诊断书此刻正摊开在周震南眼前。白纸黑字，寥寥数语，通告男人时日无多，胰腺癌即将带走他。可他神情自若，丝毫没有对死亡的恐惧，甚至令人怀疑那些专业术语的真实性。

怎么可能呢？我的头脑一片混沌。男人向来作息规律，并无特殊的不良嗜好，偶尔抽烟已是最重的级别；他为人和善，尽心尽力抚养我长大，教导我学习，为朋友奉献自己的一切。可是命运如此无情，偏要让这等不公平降落在他身上。凭什么？凭什么！我的尖叫想要刺破喉咙，可就是发不出声。

周震南脸色惨白。他眼中有簇熊熊燃烧的火焰，由内而外要将他吞噬殆尽。

“张颜齐……”他今天第一次叫了男人的名字，“你对我太残忍了。”




男人接受了最高级别的全身检查。医生说出与第一次相同的诊断结果时，周震南面无表情。男人拒绝了住院的提议，这个阶段的姑息治疗已经没有太大意义。他情愿回到店里，再过几个月的逍遥生活。

周震南推掉了演唱会之外的所有工作，搬进了我们对门。时隔多年，两人又成为邻居。姚老师来得更勤，焉栩嘉也半常驻在了本市。我们一同去扫墓，那时冬天已经露出了尾巴，寒冷的春风夹杂着柳树的气味打在脸上。焉栩嘉还开着那辆白色大G，姚老师缩在两个互相扭头看窗外的人中间，尴尬地直摸鼻子。

母亲埋在半山腰，前面是条蜿蜒的溪水。姚老师和焉栩嘉上过香，到一旁默默等候。周震南抱着大捧玫瑰，他穿了黑色长款大衣，里面是整套黑西装，连衬衫都是纯黑的，映得面容更加苍白。男人却还是如往常般套着连帽卫衣，外面是鼓囊囊的棒球外套。我站在他们中间，有史以来第一次意识到自己是谁。

这世界上与我有关联的亲人，此时此刻都在这里。

“素兰，我带着南南和念北来了。”男人接过周震南怀里的玫瑰，石碑上的女子笑靥如花，正是我床头一直摆着的那张凭栏玫瑰照。“马上要过年了，来看看你……可能是最后一次。”

“真有趣，世界上能教会我什么是死亡的人，都已经长眠地下。我有时候也想，如果你还在，我的人生是不是不同……不，应该我们几个都会与现在完全不同。这样说来，你真是个狡猾的人。

“念北读书很好，老师讲她继续努力能上相当不错的大学，这点你可以放心。南南以后会照顾她，这是我们活人投票决定的，你就没有否决权了。他们都很好，只是需要一点时间……这是我要失去的东西了。”

男人没再说下去。他对着女人三鞠躬，把线香插进了石质香炉。周震南接上位置，他直视着冰冷石碑上女人的笑颜，斟字酌句。

“我记得，这张照片是我拍的。那次我们去海边，你说喜欢玫瑰，就买了一朵别在耳后，大家都说你好漂亮。转眼间都要二十年了。

“前两天我做梦，梦到这一切都变成了我幻想出来的另一场梦。你比那时年长，我比现在年轻，你终于能坦诚地告诉我你的想法，我们像所有的老朋友一样坐下来，促膝长谈。

“如果你还活着，我一定教育你去寻找自己的人生，然后你告诉我，在我身边就是你想要的人生。这时我就会拿出梦中的例子：看，这个女孩的执著并没有让她获得幸福；相反，她失去了所有的可能性。

“从梦中醒来的时候我意识到自己快要四十岁了，而你不会比我们最后见面更加年长。照镜子发现了眼角的皱纹，我特别后悔。是不是早一点意识到这些事情，就能避免悲剧的发生？可是我的反思没有结果，你早已溘然长逝，现在连念北都这么大了。”

长长的线香向下落，灰白色一片的香灰掉在周震南手上，他抖了抖，跪了下来，一丝不苟地叩了三个头。为他奉献了生命的女人就在面前，我看着周震南并不宽阔的后背，不知道此时此刻他是否感到沉重。

男人把他搀扶起来，两人一同走到旁去。我在墓碑前坐了下来，只觉得满腔思绪如鲠在喉，张不开嘴。我的来到是一个错误，一场荒唐，一段两个人的执念、三个人的爱情、四个人的人生，是一个已发生的既定事实。我不知道该为谁哀叹，也不清楚自己的愿望要如何能够成真——男人的健康在以肉眼可见的速度枯萎。谁也改变不了。

母亲，如果可以的话，请你保佑他离开的时候不要留有遗憾。

我像周震南一样，一丝不苟地叩了三个头。一个念头飞速掠过我的脑海，方才他是不是也对着母亲如此这般许下了虔诚的愿望？




当晚回家，我们煮了满满一桌的火锅。男人掏出了他典藏的红酒，正要摆上四只酒杯就被周震南拦了下来。男人大声表示了抗议，但大家都无意站在他那一边，周震南挑眉的威压让我们都噤了声。姚老师和周震南在厨房里吵得不可开交，焉栩嘉一颗墙头草在中间摇摆嘲笑。“你负责洗碗就好了。”周震南这样下了定论，把男人往沙发里按。他半个屁股都悬空在沙发外，手里的遥控器来回换台，眼神一直往厨房里飘，也不知道瞟的是食物还是人。

那支红酒轻而易举地被三个人瓜分了，男人咬着汽水吸管，语气颇有些委屈，“早知道当年就不该救你一命，搞得现在连口自家的酒都喝不上。”

周震南筷子尖的肥牛“啪叽”一声掉进了碗里，凭空飞出数滴酱汁。我悄悄凑到他耳边，“他之前救过你的命？”

桌上诸位不约而同地沉默了一刻。“救过。”周震南咬牙切齿的，“我被反锁在阳台上了……”

这故事听起来巧合得有些荒谬。周震南搬入新居，上阳台晾衣服顺手一滑推拉门，却不想直接被先进的单向防盗技术反锁在了阳台上。十多层的楼高让他既不敢往下跳，又无法大声呼救。手机丢在房内，身边除了一柄晾衣杆外别无所托。前后左右只有隔壁邻居的阳台似乎还有一线生机，说时迟那时快，周震南做出了人生最重要的决定之一：半身悬空用晾衣杆大力敲击隔壁阳台，希望能引起注意。

幸运的是他隔壁确实有人，不过正在熟睡。据男人自己回忆，当时朦胧间睁开眼便看到一个陌生人半挂在自己窗外，绝望面容中透着狰狞，让他瞬间以为自己还在梦境。等怀着戒心来到阳台才发现这是个长了学生面孔的新邻居，俨然有了大难不死的气质。

男人帮他联系了物业和房东，又经过了焦急的一小时，终于有人打开房门，救出了被困“密室”的周震南。这件往事成为了周震南人生中的最大污点，但所谓祸兮福所倚，他也收获了一位真正的救命恩人，还凭空多出了一只“干女儿”。

男人原养猫，周震南看到他阳台上摆的猫砂盆，后来便抱着压死人的猫粮罐头和玩具上门道谢。男人随手间的善举换来了女儿几个月的口粮，受之有愧，又留周震南吃晚饭。当天晚上两人就对暗号似的分享了彼此的歌单和书单，像此生没开口讲话般畅聊彻夜。便从此认了知己。

年近四十却仍有着学生轮廓的周震南双颊飞红，早已不胜酒力，兴致却十分高涨。聊及往日让他放开心扉，连日来阴云遍布的脸上终于出现几分笑容。在座没有一位好酒量，渐渐言谈中都没了分寸，开始随着老歌跳起舞来。男人边收拾厨余垃圾边摇头，示意我把易碎的碗碟赶紧收入厨房，才偷偷摸摸从收藏室寻了两支啤酒，揣进怀里。

我们撇下那三位舞神舞王，溜到天台上，男人早已备好两把折叠凳。那晚是下弦月，我记得。那弯钩斜挂在夜空中像玻璃，晶莹剔透地发着亮。男人撬开啤酒瓶，我没有阻拦。因为我知道他有话想说，而他需要酒精来帮助他最后把这些话说出口。他比世上任何人都清楚自己时日无多。

“我第一眼见周震南，就知道自己栽了。人不都是有第六感的吗，有时候莫名其妙，邪门得准。他那会儿狼狈得很，’咚咚’砸我阳台，我就感觉来了个大麻烦，会改变我生活的那种麻烦。但最麻烦的是我没有办法拒绝他，由着他入侵了我家，撸我的猫，吃我做的饭，听我的唱片，自然而然地把朋友介绍给我，我一个’不’字也说不出来。

“当时他家里有座钢琴，占了大半个客厅的位置。那年梅雨时节我们都懒得出门，整天缩在房间里看电影打游戏，颓废得骨头发酥。周震南突然说要弹钢琴，他向来想一出是一出。从巴赫到肖邦到德彪西，我们能想起来的名曲都弹了个遍。窗外雨越下越大，渐渐有了春末夏初的惊雷，他猛地弹起了《命运交响曲》。

“他那时的表情是如此肃穆，仿佛此刻演奏的并非钢琴，而当真是他自己的命运。我这一生中（我想现在行至将尽可以这样夸大一番），再没有听过更好的演绎了。黑云蔽日的傍晚，他直勾勾地望着我，逐字逐句地念出了贝多芬曾写在信中的宣言，’假使我什么都没有创作就离开这世界，这是不可想象的。’

“你明白那种感觉吗？在那个瞬间，我一下明白了三件事。

“我意识到自己对他的感情已经远超想象，那种令人窒息的爱意冲上头淹没了我。我甚至无法相信抱有这种心情的人是自己……然后我马上发现自己不愿意让任何人见到此时此刻的周震南，’如果他只属于我’，这样的念头在我脑海挥之不去，我被自己的占有欲钉在原地……而最重要的是，我知道他绝非池中之物，他会走出这个客厅，走向更大的舞台，也许没有我的地方。

“所以我害怕了，畏惧了，直接逃跑了。当时我已经能看到素兰爱着他，甚至在素兰身上看到了自己的模样，我没有办法接受自己成为另一个素兰——我更没有素兰的勇气。即使我明白他的心意，感受到他的视线……但我明白他看着我，也是在看远方。我还是离开了。”

男人似乎不需要我的回应，一个人默默喝着酒。头顶的月亮还是那样，自亿万年前就不知疲倦地挂在天边，静默地，庇佑着一代又一代人奔赴自己的命运。我还是忍不住心中埋藏许久的疑惑，“你……后悔吗？”

男人没有立刻回答。他略微思考了一会，慢慢摇头。“不知道，坦白讲。后悔的心情确实存在，’假如那时我留在他身边……’这样的念头时时浮现在我脑海，但总是很快就被掩盖，因为我失去了后悔的动力，毋宁说这是不可避免的发生。”

“那个年纪的幼稚的我，注定是不善于表达、害怕受伤的；而那时从未失去过的周震南，也不可能如今时今日般坦诚相告——时光倒流终究不会改变任何事情。而我遇到了你，已经是这条路上能发生的最好的意外。”

男人指尖冰冰凉，轻轻攥住我的手。“你一向是个成熟懂事的孩子，有时我也希望你能依靠我更多一些。想必这几周你也很不好受……谁都不想突然面对这么多并不美好的陈年旧事，如果可以，我应该再多陪你一些时间，但我不知道还有多少时间了。周震南……南南是个很好的人，你们要珍惜彼此，今后好好一起生活。你不要怪他。”

我应该开口说点什么，可我什么也说不出来。我别过头去，不想让男人看到眼眶里喷涌的泪水。这个人带我认识了世间万物，教会我如何高尚地面对跌宕的命运，而现在他要离开我了。

我只能用力回握他的手掌，用我渺小的勇气。




周震南演唱会的收官战在鸟巢，我们提前一周到了北京。男人病情恶化得厉害，时常喘不上气。我什么景点也不想看，只缠着他要去他们从前住的公寓，漫步过的校园，驻足过的咖啡店，不知道是为了我自己的好奇心，还是潜意识驱使我让他回到过去，亲自为十数年前的别离画上句号。

早晨周震南会和我们一起吃饭，他每天只有这个时候属于自己。出门前总是唠唠叨叨，一会要男人多穿件外套，一会又要再三确认背包里装了药，最后总以“有什么事情——任何事情，马上打我电话知道吗”的霸道总裁式发言做结尾。

我们会在日头最好的上午出门，男人走不快，我们就慢悠悠地转。他们的公寓还是老样子，楼下那株槐树打几十年前就默默地守在原地，似乎时间在此处静止了。我们在树下坐了一会儿，男人指给我看当年差点要了周震南小命的阳台。现任房主一定很喜欢植物，大片的吊盆紫藤花倾泻而下，隐约还能看到其中蹁跹的白色蝴蝶。

我往外跑了几步，给男人和背后的历史建筑一起拍了照片，转手发给周震南。对面回复得很快，简短的两个字：好看。也不知道是在夸我的摄像技术，还是图中眯起眼睛微微笑的男人。

演唱会前一晚，我整夜在床上打滚，心跳砰砰加速，怎么闭上眼也只能睡一小会，不久又在薄梦中醒来。到了早上七点，我终于在尿意的督促下起身，蹑手蹑脚地往客厅走，却见到男人瘦削的身影靠在阳台躺椅上，出神得望着窗外渐泛金色的晨曦。余光在他身上打了圈雾蒙蒙的影子，仿佛一尊入定的佛像，连细微的毛孔间都透着恬淡。

那一刻他在想什么？我永远都不得而知了。但我想周震南知道，因为他伸手拉住了想要张嘴的我，沉默地对我摇了摇头。他带我去了衣帽间，里面有两套搭配好的正装。漆黑的男士西装，细看能发现有金丝线般的反光，面料想必非常名贵。配套的金色袖扣是雕刻的盛放玫瑰，还有别在衣襟插花眼上的一朵红玫瑰，娇艳欲滴。

旁边是一条显然量身定制的黑色小礼服，膝盖上的裙摆以花苞的形态微微向内拱起，每一寸皱褶都恰到好处。同样的，在胸口处也别了一束玫瑰，只不过这朵是白色。

“如果你们愿意的话，”周震南声音甚至有些不安，像是在拿捏我的反应，“今晚可以穿这身衣服去看演唱会吗？”

我回身抱住了他。事实上他比看上去还要精瘦，睡衣下的肌肉线条极具生命力地向外延展，双臂搂住我的肩胛，言语间带了暖意，“你也愿意，对吗？”

我抬头才发现男人已经踱步到了门边，笑意盈盈地望着我们。他眼神定在西装上瞧了几秒，亮晶晶的，又对周震南点头，“我也愿意。”

等到晚上，我终于明白这两套正装的用意。演唱会过半，已经在八万人大场上酣畅演出两小时的周震南，在短暂的嘉宾串场表演过后，再次出现在舞台上。他看上去和以往任何时候都不一样。发胶已经洗掉了，额发细碎地垂在眼前，连方才肆意张狂的眼妆都擦了个干干净净。整张脸素白得像个少年。

他身上穿着和男人一模一样的黑色西装，舞台灯光渐渐暗下来，只有一束柔和的照明落在钢琴前。周震南胸前插着一支仿佛刚刚采摘的红玫瑰，大屏幕甚至能看到花瓣上悬悬欲坠的露水。他在钢琴前坐下，仔细调整了麦克风的位置，又自顾自笑了一下。

“今天对于我来说，是很特别的一天。应该说，过去一个月都是我人生中非常奇妙的一个月，因为我重新拥有了早已失去的东西……至少我自己是这么认为的。这究竟是幸运还是不幸，我一直在思考，因为拥有就意味着失去，但我总是没办法，至少不要让我再次失去……

“这世界上真的有太多我们无能为力的事情，可是人总要去面对。至少，我还能唱歌给他听。从前……很久以前，我们曾经不厌其烦地在一起唱歌弹琴——至少现在，还拥有着的此时此刻，让我唱歌给你听。

“这首老歌，叫做《最爱》，送给我的挚友……完完全全属于他。本来不该在这里演唱，但我无论如何都希望你能听到……我想告诉你的一切，都在这首歌里。”

身旁的男人长吸了一口气，我握住了他的手。我们都在颤抖。

“红颜若是只为一段情/就让一生只为这段情

一生只爱一个人/一世只怀一种愁

……

自古多余恨的是我/千金换一笑的是我

是是非非恩恩怨怨/都是我

只有那感动的是我/只有那感动的是你

生来为了认识你之后/与你分离

以前忘了告诉你/最爱的是你

现在想起来/最爱的是你

……

你竟和我一样”

周震南的眼泪像断线的珍珠，一连串地碎在了琴键上。他嗓音早就哑了，从第一段副歌就开始哭，无声地哭，用牙齿咬碎所有歌词在哭。他唱得很克制，但你知道这是个歇斯底里的故事，是当事人心头最疼的那一道伤疤，是他们胸口的玫瑰。多漂亮，多危险。多么脆弱。

男人再也忍不住，他在咳嗽，却一直捂着嘴不让自己发出声音。他紧紧抓着周震南下午亲自递给他的玫瑰，跨越十数年的时光，他终于收到了对方坦诚而热烈的告白。他的手冷得像冰，攥着的玫瑰却淌着温热的露水。我以为是他的眼泪，可那些露水却渐渐黏稠了起来。男人一寸寸往下滑，我怎么使劲也拉不住他。

舞台灯光重新亮起来，男人已经躺在了地上。周围尖叫声和惊呼声此起彼伏，我抱着他的头，感觉全身能量都在疯狂流逝，泪水顺着我的鼻尖低落到男人脸上，稀释了他唇边瘆人的大片血迹。

有人从远处飞奔而来，周震南跌跌撞撞地拨开人群，猛地跪倒在了男人身边。他拉着男人的手，又去擦他脸上的血迹，却越抹越乱，全和自己的泪水混在了一起。“再坚持一下，好不好？再坚持一下……”他语无伦次地挽留，一遍又一遍恳求。

“别哭……”男人想要去擦周震南的眼泪，可他已经没有了抬手的力气，只能任由那颗泪水落在自己唇边。他还是望着周震南，如此执着，像是要最后记住他的模样，“南南，别哭……”

男人在笑，他嘴角轻微地动了动。周震南低下头，凑到他唇畔。男人声音很轻，那句话说出口就飘散在空中。

他说：“如果再有机会，我一定跟你走。”




葬礼很简单，男人一辈子也不喜欢复杂的事情。我们遵从他的愿望，找了一片栽了大槐树的地方，把他埋在了树下。他说尘归尘，土归土，这样很安稳。

我在本市念完高中，考上了北京的大学。我叫念北，也许是命中注定，我终于回到了这个母亲与男人一辈子都没忘记的地方。

周震南宣布进入无限期休息状态。我们开始在一起生活，从头开始认识彼此，像天下每一对普通的父女一样，互相依靠着行走这人世间。

男人把所有的东西都留给了我，我们花了不少时间分门别类。那时我又见到了那本夹着签名照片的书，那是博尔赫斯的诗集，扉页上还留有周震南写的“赠挚友”。那张让我多年难以忘怀的照片——对着镜头开怀大笑的男人，记录下这瞬间的正是周震南。

我抽出照片，那页有一大段划线的内容：

“……我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。

我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦想交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。

我给你，早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。

我给你你对自己的解释，关于你自己的理论，你自己的真实而惊人的消息。

我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。”

两行滚烫的泪水顺着我的脸庞滑落，狠狠摔落在《我用什么才能留住你》的诗名上。那时那刻，十数年间的画面在我眼前闪过，青年张颜齐和周震南擦身错过，一次又一次。这首诗，那首歌，他们每次回头，都只能看到对方的背影。他赠予的信仰，和他回馈的报答。

这就是关于张颜齐，关于我父亲的一切，关于他潦草的青春、衰落的梦想、无望的爱恋，关于他高尚的付出、坦然的勇气、亘古的忠诚。

关于他的一生。


完
