【嘉闻】恋爱告急

作者：kill4me
https://kill4you.lofter.com


# 一个友达以上来回试探的故事
# 1w+
# 双向总得甜吧
 
 
 
 
——在你身边绕够几千里，也未敢共你吻下去。
 
 
 
 
01.
 
 
 
 
翟潇闻接到他微信消息的时候正在对着镜子咬牙切齿地跟假发做斗争，柔软的浅棕发丝绕过他小指根部打结，他只能按下烦躁思绪去一点点理顺，动作不免粗暴了点就在手指上留下几道浅浅的红痕。
 
 
 
 
这直接导致他按下通话键时语气暴躁：“你又什么破事儿啊焉栩嘉？”
 
 
 
 
那头声音压得低，又有轻微的回声，翟潇闻想他大概是在洗手间里打电话，果不其然。
 
 
 
 
“你小点声。”焉栩嘉听上去仍旧很沉稳，指令却下得毫不含糊，“我把饭店地址发给你，你赶紧过来啊。”
 
 
 
 
倒是和上一次如出一辙了。翟潇闻举着手机白眼都要翻到天上。
 
 
 
 
焉栩嘉其实年龄倒还要比他小，不过估计着家里有家产要继承，大好年纪被安排了一次又一次相亲。上有政策下有对策，焉栩嘉的方法就是一次又一次安排翟潇闻来救场。他自己倒仍旧风度翩翩，只等翟潇闻一到蹩脚地扮一扮临时有急事来找他的友人，便潇洒地全身而退离开饭局。
 
 
 
 
还美其名曰，临时客串能力是密友的自我修养。
 
 
 
 
这就导致至今翟潇闻已经陪他演了三场这样的巡回演出，甚至连每次的台词都无异，功力纯厚得能无缝衔接去出演我就是演员。
 
 
 
 
他也实在是累了，皱着眉头继续去解假发：“想让我去也行，你叫声爸爸呗。”
 
 
 
 
那头如他所料地沉默，语气里透了几分无奈地喊他：“潇闻。”
 
 
 
 
翟潇闻握紧了手机。
 
 
 
 
挺住啊，翟潇闻，坚持，这次不狠下心拒绝，下次他用你用得更顺手。
 
 
 
 
他的决心没维持三秒，焉栩嘉就开口：“你饶了我吧。”
 
 
 
 
焉栩嘉又说：“那女生看上去是要来真的啊……”
 
 
 
 
翟潇闻一个头两个大，指尖从假发里抽出来时再讲话已经溃不成军：“行，行行行，你等我会儿。”
 
 
 
 
他知道焉栩嘉不甚擅长应付这种尴尬场面，正如他深知那个人点奶茶要几分糖几分冰一样，他想到焉栩嘉僵硬地坐在那就于心不忍。
 
 
 
 
翟潇闻也不知道该骂焉栩嘉没有心还是骂自己随叫随到，他妥协地查看对方发送的定位时几缕被拽下来的假发就这么死死地缠在他的食指上，团成个累赘的圈。
 
 
 
 
他下楼快速打了个车就到了地方，丝毫不记得自己还是一副穿着背带裤长发及肩的清纯装扮，按着以往的套路径直走到焉栩嘉那桌。
 
 
 
 
他顺带着打量了一下坐人对面的女生，是看起来很舒服的长相，一双眼睛很明亮地盯着焉栩嘉看，那道目光像把他扎透了，他一下站在桌旁无言。
 
 
 
 
是焉栩嘉先发现他，可饶是焉栩嘉也无法想象到他是这副行头，实打实被震撼了几秒，愣在那儿也不做声。
 
 
 
 
他们眼神交汇了几下气氛就微妙了起来。
 
 
 
 
坐在对面的女生轻咳了一声明显发现了不对：“……这是？你女朋友吗？”
 
 
 
 
翟潇闻摸到自己的假发心下一惊：操，原来还有这种思路。
 
 
 
翟潇闻立刻顺杆爬，不甘示弱拽了拽焉栩嘉，探询的目光又绕了几圈。
 
 
 
 
焉栩嘉被迫入戏：“啊……不好意思，这位确实……是我女朋友。”
 
 
 
 
女生讷讷地不再讲话，十指握紧了面前的荔枝冰沙，指尖被慢慢冻得泛起粉红。
 
 
 
 
翟潇闻心里根本没底，只想着速战速决，他声音本来就细，稍稍柔化了点冲着焉栩嘉发脾气：“你怎么跟别人出去吃冰不提前告诉我的？”
 
 
 
 
可焉栩嘉只是定定看着他湿漉漉的眼睛，似笑非笑地伸手去摸他的假发，手指沿着发尾滑下去。
 
 
 
 
焉栩嘉在他转身欲走的时候拉着他的手，弯着眼睛哄他：“是我错了。”
 
 
 
 
翟潇闻承认这场是他自己演劈了。
 
 
 
 
他就此接不上话，手心的温度一路烧到心里，慢了半拍就被焉栩嘉带着出了饭店门，倒更像是焉栩嘉来解救他。
 
 
 
 
他们都走出好一段，焉栩嘉才扑哧一声笑出来，问他怎么穿成这样。
 
 
 
 
翟潇闻郁闷地挣开他朝前走：“你还问吗？我本来公司聚会在那彩排小品表演环节呢，谁知道——”
 
 
 
 
他突然停住又转身，脑海里想起那个女生被冻红的手指，恨不能搜刮尽所有的词语指着焉栩嘉骂一顿。
 
 
 
 
 
焉栩嘉你知不知道给人希望再给人彻底的失望多可怕。
 
 
 
 
 
你知不知道至少善待一下别人的真心。
 
 
 
 
你知不知道不要总是利用别人的期待。
 
 
 
 
然而当他真转身时，他们又离得很近，身高相仿下焉栩嘉被他突然的动作搞得束手无策，稍稍环着他的腰，他都能感受到人浅浅的呼吸。
 
 
 
 
 
翟潇闻叹了口气：“……算了，你请我去吃火锅我就原谅你。”
 
 
 
 
02.
 
 
 
他跟焉栩嘉的关系一直好的不正常。
 
 
 
 
这个不正常并不是用以说明他俩关系有多好，而更是用来形容他们似乎本不应这么密切。
 
 
 
 
他们是在大学的时候通过一场晚会认识，他的节目排在前面，焉栩嘉的后一点。本来那一天叫了夏之光来接他，他就放心地在宿舍抓头发抓了半小时，直到挑好了衣服才发现自己已经心安理得地也鸽了人半小时。
 
 
 
 
他在深冬里穿着小西装抖成筛子，也明显从宿舍楼下那辆车的车标和一旁站着的人中认出来的不是夏之光。
 
 
 
 
那是他第一次见到焉栩嘉，那人面无表情地站在路灯下，四散着粗陋光源中的飘渺浮尘，眼色清澈，他看不透。
 
 
 
 
他的记忆就此戛然而止。之后他肯定是因为自己的来迟道了歉的，而焉栩嘉也一定解释了自己是夏之光叫来接他的，但是这些都是他从别人嘴里拼凑出来。他那天像是赶赴一场隐约的梦，只记起焉栩嘉皱着眉看了他一会儿，伸手把自己的外套递了过来。
 
 
 
 
他去接，指尖碰到一起，是暖和的。
 
 
 
 
后来翟潇闻痛定思痛地想，也就是因为那天时间晚了光线太暗给人加上了十几层滤镜，才导致自己初见就失去了脑子一样一心扑上去。
 
 
 
 
 
——他在演出后一周热情洋溢地拎着干洗过的外套去跨了几栋楼找到焉栩嘉的宿舍把东西还给人家，那天阳光大好，他望着焉栩嘉还没睡醒的样子咧着嘴笑，他说：“谢啦，我请你吃饭吧。”
 
 
 
 
从此他们有来有回五六年。
 
 
 
 
 
“干嘛呢，底下东西都煮过头了。”
 
 
 
 
焉栩嘉看出来他在发呆，不以为意地微微探身伸手去拿了漏勺帮他捞菜，两人的距离瞬间缩短，他一惊慌忙地摆手也拿了筷子搅两下，油点正好溅上焉栩嘉挽起来的那一截白色袖口。
 
 
 
 
焉栩嘉对他的操作司空见惯：“你别动了。”
 
 
 
 
紧接着那人有条不紊地替他夹菜，姿态体贴又周到，他忍了又忍才问出口。
 
 
 
 
“……你为什么这么抗拒今天的相亲啊？”
 
 
 
 
 
焉栩嘉的手顿了顿：“你刚……就在想这个？”
 
 
 
 
翟潇闻干笑了两声：“我不是……那什么……那女生长得也挺好看的。”
 
 
 
 
 
“我不喜欢，”焉栩嘉坐回到自己的位置上，低下头去找张纸随意擦了擦袖子，脸上仍是一副无所谓的神态，这种神态翟潇闻再熟悉不过，明显就是极肯定又目标明确的态度，“没办法。”
 
 
 
 
 
这个回答之于翟潇闻不过是平添烦躁，他索性放弃，乖乖地低头吃饭。
 
 
 
 
“再说你好看多了。”焉栩嘉看着他的假发就忍不住笑。
 
 
 
 
“你滚吧，无聊。”
 
 
 
 
他头也不抬听出话里玩笑的意味，恨恨地将垂下来的头发顺到后面，筷尖扎进鱼丸。
 
 
 
 
和焉栩嘉吃饭多少算是放松的，彼此都没什么顾忌，自然是怎么舒服怎么来。焉栩嘉一共也没动几口，一多半时间都在帮他捞锅里的浮沫，顺带着给他倒水，还算是有点良心，看着是真心诚意在犒劳他的友情出演。
 
 
 
 
“没下次了我告诉你，”他嚼着丸子瞪人，“下次我再也不帮你……”
 
 
 
 
焉栩嘉又伸手给他递纸，把他剩下的话堵回去：“你把嘴里的咽下去再讲话。”
 
 
 
 
他无语地去拿一旁的水往嘴里送，心口又像压了什么很沉重的事，他突然想到也许焉栩嘉下回真的不会再叫他来演戏，说不定他下回瞎猫撞上死耗子真的会相亲成功呢。他想到这里又有些复杂。
 
 
 
 
焉栩嘉看出来他的情绪波动，只当他是被扰乱了原本安排而心烦，等人吃得差不多才悠悠开口：“潇闻。”
 
 
 
 
翟潇闻正跟锅里圆溜溜的虾滑做斗争，无心理他。
 
 
 
 
“不会有下次了。”焉栩嘉看着他说。
 
 
 
 
他一时没反应过来，什么，不会有下次，是焉栩嘉他家放弃给他相亲了还是焉栩嘉又钓到别人了，他不懂，但焉栩嘉好整以暇地望着他就像在等他提问。
 
 
 
 
翟潇闻沉默一阵，最终没有开口问。
 
 
 
 
他不知道自己在别扭什么，但还是固执地不再开口，绝不肯揭开那个答案。两人之间的气氛又冷下来，只剩下火锅沸腾的声响，添上点此地无银三百两的热闹。
 
 
 
 
这顿也自然是焉栩嘉结账，他慢吞吞跟在一旁，本来觉得这疲惫的一顿饭总算要结束，又听见门口服务员亲切的声音：“先生这边今天情侣办储值卡这顿可以八折呢。”
 
 
 
 
 
焉栩嘉一怔，看着旁边无语问苍天的翟潇闻笑出了声。
 
 
 
 
翟潇闻牙都快咬碎了，恨不得当场把假发一摘扔地上。
 
 
 
 
 
“办吧。”焉栩嘉突然说。
 
 
 
 
他的心跳骤然加速，焉栩嘉还是没什么表情，他像是被戳中了心事一样迅速地讲话把这件事盖了过去。
 
 
 
 
“……也是，八折呢。”
 
 
 
 
 
他小声说。
 
 
 
 
 
 
03.
 
 
 
 
他不是没有想过跟焉栩嘉告白。
 
 
 
 
只是说来也巧，自从他们在大学认识开始，翟潇闻换了多少个男友，焉栩嘉就换了多少个女友。两个人档期都满得要命。就算他偶尔有这个想法，也找不好时机，更重要的是他甚至不确定这种告白会不会有好结局。
 
 
 
 
翟潇闻在感情方面也不是省油的灯，他以为按照以往来看顶多再过几个月他这种特殊的新鲜感就会消散。结果焉栩嘉趁着这几个月潜伏进他生活的边边角角，他反而越来越陷进去。
 
 
 
 
于是他们的关系就越来越好。焉栩嘉不是健谈的类型，翟潇闻跟他站到一块倒还很互补，除了感情经历方面聊不到一起，其他倒也颇有共鸣。
 
 
 
 
 
焉栩嘉很早就知道他在交往男朋友，对此态度也不置可否，熟了之后甚至有时还会顶上夏之光的位置去帮他收拾烂摊子。
 
 
 
 
 
他分手分得最惨烈的一次也还是焉栩嘉过去陪他，那个时候他已经在校外租了房子，吹多少瓶都不再有被宿管查寝的危险。焉栩嘉拿备用钥匙打开他门的时候他像一只淋湿的猫一样蜷在沙发上的毛毯里，边发低烧边哭，惨得可以去竞演悲惨世界。
 
 
 
 
他的前男友对他很好，越好他就越愧疚，他在高温的梦境中梦见自己在赶一趟已经从站台开走的列车，他拼尽全力地跑，抓住的也只有那趟车的残影。
 
 
 
他手上的那张车票显得很多余。
 
 
 
 
后来焉栩嘉把他拽起来，他烧得迷迷糊糊，好半天认出来人也不敢靠近，还要装没事人一样跟焉栩嘉开玩笑：“小嘉嘉，你怎么在这儿啊你女朋友呢？”
 
 
 
 
焉栩嘉的女友他们那个圈子也都知道是谁，他记得这个周末他们会一起去外地的游乐园。
 
 
 
 
 
焉栩嘉没有接话，冷着一张脸去拿着体温枪顶在他额前。他浑身都不舒服，在焉栩嘉的目光下却不敢造次，毕竟被比自己小的人照顾还要乱发脾气的样子也不太好看。
 
 
 
 
他不愿意动弹，焉栩嘉给他抱了毯子过来他就接着睡，精神却是紧绷的，他听着焉栩嘉烧水的声音，开柜子的声音，烫杯子的声音，直到那人走到离他很近的地方。
 
 
 
 
焉栩嘉附下身问他，有那么难过吗。
 
 
 
 
他摇了摇头，说你不懂。
 
 
 
 
你根本不懂真正让人感到难过的是什么。
 
 
 
 
好在焉栩嘉岔开了话：“她今天临时有事。你再睡一会儿吧，我今天都会待在这儿。”
 
 
 
 
 
翟潇闻懵懵懂懂点头。他不敢再睡过去，怕又做噩梦，就闭着眼睛躺着，他能感受到焉栩嘉的眼神扫在他身上，有种厚重的安全感。
 
 
 
 
在他完全失掉时间观念以后，他只能很隐约地感受到，有只手慢慢给他一点点擦掉了眼泪。
 
 
 
 
于是他决定不再想别的了。焉栩嘉也没有食言，静静坐在沙发的另一边，那一天都没有离开。
 
 
 
 
 
 
之后某天他在食堂目睹焉栩嘉被分手，女生把餐盘摔在桌子上，质问人为什么放自己鸽子把她单独留在外地。
 
 
 
 
翟潇闻瞬间像被钉在了地上，他张了张嘴不知道该向谁解释什么，又隔了很多天才去跟焉栩嘉道歉，意思是不好意思让你女朋友误会。
 
 
 
 
其实他也不算该道歉的那个，他只是忍不住想问焉栩嘉算什么意思。
 
 
 
 
结果那位看着他笑：“没关系，你不是也分手了吗，就当陪你。”
 
 
 
 
很好，又是这种暧昧的话术。这也能陪？翟潇闻准备好的质问也说不出口，只能点了点头表示感动。
 
 
 
 
他心里偷偷松了口气，许多事情于是就在只言片语里质变。
 
 
 
 
 
他最接近极限的时候是在焉栩嘉毕业的那一天。焉栩嘉比他小了两届，他们一大群人重新回了学校肆无忌惮闹腾，说是给焉栩嘉庆祝一下，实际上早就一个个在校外的酒吧里玩得不亦乐乎。
 
 
 
 
 
只有他慢悠悠逛到焉栩嘉宿舍那边，想着或许那人也需要帮手。他一边感慨着焉栩嘉果然只有自己这么一个靠谱的兄弟一边爬楼，结果走到门口却看见拎着纸箱的女生踮起脚去收架子上的衬衫。
 
 
 
 
 
焉栩嘉像是意外居然看到他一样，愣了会儿才要把他往房间里领，他摆了摆手，阳光晃得他头疼。
 
 
 
 
也是，焉栩嘉这个人气，这个空窗期对他而言都算长的了。
 
 
 
 
 
“没有，我就是来看看你，你新女朋友啊？”
 
 
 
 
他神色仍旧照常，顺手拎了瓶汽水拧开，空中传出气泡破裂的声响。焉栩嘉伸手想去拉他，被他不着痕迹避过去。
 
 
 
 
“反正有人帮你收拾东西就行，对人家好点啊，这天气还乐意过来。”
 
 
 
 
他话说的一分也不多，余地亦没留下，他也没想到焉栩嘉看着他走就急了，一把拽着他亲了上去。
 
 
 
 
那一秒他下意识闭眼睛，光点在黑暗的视野里闪烁，底线仿佛也被温软触感融化，但他又立马反应过来这是真实发生的。焉栩嘉的手死死环着他的腰，他那一阵心悸过去就气得要命，又怕被女生看见。光天化日下被耍流氓就算了大概率还要再被当一次挡箭牌，光是想想他都要崩溃。
 
 
 
 
他知道这本来就不公平，所以他认，他不去计较，但不代表可以一退再退。
 
 
 
 
他用力地一把推开焉栩嘉，跑了。
 
 
 
 
 
04.
 
 
 
 
 
“这件事就是你活该。”
 
 
 
 
 
焉栩嘉带着蓝牙耳机从容被骂，仍旧处变不惊地开车，间或望一眼无聊地坐在副驾驶上翻折着火锅店崭新优惠券玩的翟潇闻。
 
 
 
 
 
“是，我知道。”
 
 
 
 
他一边皱眉一边说：“我这不是在这儿紧急补救呢吗。”
 
 
 
 
 
“你别了，”那头的赵磊一怼他一个准，“你跟人家做了这么多年知己现在还想上位，难啊。”
 
 
 
 
 
焉栩嘉声音也软下来透出点无奈：“所以你知不知道我给你打电话来干嘛。”
 
 
 
 
赵磊心里也有数：“你来问我怎么办啊，嘉哥你毕业的时候不是挺会搞的吗。”
 
 
 
 
焉栩嘉听着赵磊娓娓道来眼皮都开始跳。那次是他第一次亲一个男生，却根本控制不住自己的情绪，眼看着翟潇闻误会却一时不知道该从哪里解释，索性直接堵住了他的嘴。
 
 
 
 
反正以翟潇闻奇特的思路他说什么都会被曲解，不如直接来点真的。
 
 
 
 
他是这样想的，结果没想到连那个吻也被曲解了。他被当成不折不扣的渣男，还被来帮他收拾行李的姐姐笑了好久。后来他三番五次想去找人直接讲清楚，面对他的消息翟潇闻的状态就是不听不想不知道，再后来见面翟潇闻又换了新的男友，他强吻人家这件事就成了他们之间一个模糊的插曲。
 
 
 
 
 
这次被赵磊一提他又陷进回忆里，透过电波的最后那句话轻飘飘打在他心上。
 
 
 
 
 
“说实话这么多年了……你不就差个告白吗？”
 
 
 
 
 
是，本来他只需要一个告白，现在阴差阳错过了几年，他都不知道自己到底欠了多少解释。
 
 
 
 
不过最重要的也还是告白。
 
 
 
 
 
“哎哎哎你要开哪儿去啊都过头了！”
 
 
 
 
翟潇闻从陌生的路口发现不对，明显已经过了自己住的小区，焉栩嘉还一个劲往前开，也不知道在跟谁聊天。
 
 
 
 
焉栩嘉立刻挂掉通话，跟他道了歉就调头。他觉得焉栩嘉的心不在焉有点反常，但也没问出口。
 
 
 
 
别问出个什么感情问题，他想。
 
 
 
 
 
虽然他现在以好友自居多年，也不代表他今天可以心如止水地扮作情感大师教焉栩嘉如何跟女朋友和好。
 
 
 
 
 
“靠边就行。”
 
 
 
 
 
焉栩嘉按着他说的停车，他开了车门刚想跟人挥手再见，就看见那人从另一边也下了车跟着他走。
 
 
 
 
“不是，怪冷的，你送这儿就行了。”翟潇闻被他的行为搞的迷惑。
 
 
 
 
 
“是我家门……我忘带钥匙了。”
 
 
 
 
也就只有焉栩嘉能把这么蹩脚的借口面不改色说出口。
 
 
 
 
 
“焉栩嘉，”翟潇闻深吸一口气，“你家是密码锁。”
 
 
 
 
 
他去过焉栩嘉家里不知道多少次，自然连密码也记得相当清楚。
 
 
 
 
 
“锁坏了。”焉栩嘉头也没抬带着他就往大门走。
 
 
 
 
翟潇闻对他的无赖政策无语，又没法预料到下一步他又想干嘛，只是没来由地紧张。
 
 
 
 
 
换谁被暗恋多年的对象拽着回自己家过夜都会紧张的。
 
 
 
 
行，锁坏了就坏了吧。翟潇闻认命地低下头自暴自弃去开门，反正如果真发生点什么也不能算他吃亏，毕竟这么多年，念想成真也挺好。
 
 
 
 
 
焉栩嘉同样也不是第一次来他家，进门就迅速找到了衣架随手把大衣挂上去。翟潇闻窝在沙发里，跟他商量让人自己去收拾一下客房。
 
 
 
 
 
他实在很困，也没什么力气，眯着眼睛刷手机。焉栩嘉坐到一旁，伸手去顺他的头发。
 
 
 
 
动作是有点暧昧，说实话在他碰到焉栩嘉以前觉得世界上不会有比自己更会打擦边球的人。他们之间又沉寂了几秒，他忽然偏过头去，像是太累了所以不小心倒下去，就正好枕在人肩上。
 
 
 
 
如果换做是别人，他可以就这么堂而皇之地暧昧下去，但是跟焉栩嘉做这种事完全抹杀了他推拉的能力，他忽然想做个了断，鱼死网破也算是个了断。
 
 
 
 
他靠了一会儿，焉栩嘉的手就搭在他的手上。
 
 
 
 
开口的时候，他不懂自己为什么眼眶发烫。
 
 
 
 
 
“焉栩嘉，”他努力稳住颤抖的声线，尽力使这句话听上去轻快点，“我们……不做朋友了吗？”
 
 
 
 
 
 
05.
 
 
 
 
 
翟潇闻记得有一个忠告叫：不要在夜里做任何决定。
 
 
 
 
 
他想起来这个忠告的时候，他们已经吻得不可开交，他的手指交缠进焉栩嘉后脑的头发，湿润的唇舌相触，激发出单纯的快感。那时他无暇顾及什么忠告或者明天他们的关系，他只想着再跟人靠近一点。
 
 
 
 
 
他听见焉栩嘉在他们喘息的间隙开口：“这次不准跑了。”
 
 
 
 
 
翟潇闻被他提醒了一下，又回忆起自己那天堪比逃亡的跑路速度：“那还不是你逼的吗？”
 
 
 
 
 
焉栩嘉挑眉：“那还不是你不听我解释？”
 
 
 
 
“解释什么？”他报复性地咬破人唇角，几乎脱口而出，“解释你第一任到第五任的女朋友还是解释没完没了的相亲？”
 
 
 
 
焉栩嘉一开始没说话，只是更用力地回吻。后来又凑在他耳边说，你话不能这么说，也没见你给我解释你那群没完没了的对象啊。
 
 
 
 
 
翟潇闻万万没想到这最后会演变成一场吵架。
 
 
 
 
 
其实原因倒也无他，他们真的太熟了。那些旧帐如果要盘算起来也都带着对方的影子，情史又都那么相似，骂谁渣不是渣呢，听上去都像在骂自己。
 
 
 
 
 
甚至某些方面的细节他们记得比对方更清楚，焉栩嘉圣诞节送女朋友的项链也是他陪着去挑的，他跟人约会的饭店都是焉栩嘉踩过之后推给他的。回忆全都纠缠在了一起很难分辨，他再看现在兜兜转转又回到原点的自己，也忍不住想质问到底图什么。
 
 
 
 
他们彼此就像一场无休止的浪费，像是非要把对方折磨到退无可退才肯让步。
 
 
 
 
他最后气喘吁吁挣开焉栩嘉，眼泪已经流了一脸，不知道是气的还是被刺激的，他对着人几欲开口又不知道说什么，明明是自己把人放进来的，他们却好像总是没办法到达那一步，他不知道该算自己懦弱还是焉栩嘉不开窍。
 
 
 
 
 
但他知道他怕的是什么，因为感情是没有终点线的，不管他们在今天上了几垒之后也还要继续往前走，先是亲吻，然后呢，或许是交往，之后大概就是分手，能用到他们无数次给彼此支招的那些技巧。
 
 
 
 
他刚刚脑子一热就把那一步跨了出去，如今再想要收回来就处境尴尬，只能先接过纸胡乱地把眼泪擦掉。
 
 
 
 
 
焉栩嘉再喊他时被他凌乱地打断。
 
 
 
 
 
“你让我想想，”他语气软下来，已经是明显地示弱，“你让我再想想。”
 
 
 
 
焉栩嘉似乎也平静了下来，他叹口气把人环进怀里。
 
 
 
 
 
“无所谓的，不管还做不做朋友，你都不要哭了。”焉栩嘉这么哄他。
 
 
 
 
 
他对这个人最没有办法。明明这几年算是他们互帮互助，翟潇闻也没少到处捅篓子然后又撒手给他，可是人这么一哭，仿佛就在控诉自己这许多年的耽误。
 
 
 
 
 
这怎么能怪我，焉栩嘉有口难言。
 
 
 
 
 
明明一开始他也拿不准翟潇闻，虽然看上去是比自己大但是做的事一件比一件更加豁出去，他猜自己如果弄不对攻略步骤，估计那人就永远缩回安全区域去跟他做一辈子的好兄弟。
 
 
 
 
 
可为什么要哭呢，他静静看着那人一连串抽纸巾的动作也跟着心疼，或许不应该跟他吵架的。
 
 
 
 
 
焉栩嘉最后翻出了两袋冰，小心地用毛巾裹起来贴在人眼眶上，他摸到冰块滚动的轮廓，还是忍不住讲话：“你跟我生气就生气，但是不要哭太久你明天又要头疼知道吗。”
 
 
 
 
 
翟潇闻下意识往后退，但被他揽着不好动作，他的眼睛已经泛起沉甸甸的酸痛，贴着冰逐渐变得麻木。
 
 
 
 
 
他与焉栩嘉隔着凝固的冰袋，看不到他的表情也能想象出一本正经说教的样子。
 
 
 
 
 
“知道了知道了，”他打掉人手自己去举着冰袋，愤恨的语气因为鼻音而毫无攻击力，“你烦死了。”
 
 
 
 
 
 
06.
 
 
 
 
 
 
“你没事儿吧。”
 
 
 
 
 
夏之光眼见着他快把手上那根透明吸管咬烂，奶茶里剩下的珍珠都根本吸不上来也不罢休，依旧恨恨地把吸管折了个角度继续咬。
 
 
 
 
 
“……你不喝就不喝，别浪费啊。”
 
 
 
 
 
“谁说我不喝。”
 
 
 
 
 
翟潇闻瞪了他一眼，也没放过那枚吸管的意思，继续趴在桌上无精打采。
 
 
 
 
 
“不应该啊，焉栩嘉不是喜欢你吗，你都知道了还在这儿忧郁啥啊？”
 
 
 
 
 
翟潇闻对着他探索的眼神无语：“那按你的道理我现在该什么样？”
 
 
 
 
 
夏之光非常坦诚：“起码会在我耳边循环播放十遍好运来。”
 
 
 
 
 
“肤浅。”翟潇闻懒得搭话，瘦长的手指转着玻璃杯玩，端详了半天被咬烂的吸管。
 
 
 
 
 
“你跟我说说呗，我好歹也能帮你排忧解难。”
 
 
 
 
 
“……据我所知你不具备这个功能。”
 
 
 
 
 
他干脆地把夏之光的话堵了回去，头换了个方向偏着继续发呆。焉栩嘉说的没错，他今天果然就开始头疼，太阳穴也跳得他心神不宁。
 
 
 
 
 
“夏之光，”他忽然开口，“我认识他五年了，你知道他换过多少个女朋友吗？”
 
 
 
 
 
夏之光绞尽脑汁：“……很多个？”
 
 
 
 
 
“那你知道他换过多少个男朋友吗？”
 
 
 
 
 
夏之光不说话了。答案是零，他们都知道，这么多年下来焉栩嘉看上去是很坚定，从来没有交往过男生的经历。
 
 
 
 
 
“他可能只是一时兴起吧，我陪了他这么久。”翟潇闻自顾自地接着说，又清了清嗓子，“如果是一开始的时候，认识他然后交往也就算了。”
 
 
 
 
 
“可是都过去这么久了。我跟他玩不起。”
 
 
 
 
夏之光显然没想到他考虑到这个层面，仿佛也被他那种郁郁寡欢所同化，想要安慰他似乎都不知道从何说起，最后只能拍了拍他的肩。
 
 
 
 
 
然后夏之光的手不动声色地放到桌下，挂断了为期20分钟的与焉栩嘉的语音聊天。
 
 
 
 
 
“哎呀……会好的。”夏之光不惜给他重新点了杯奶茶表示慰问。
 
 
 
 
 
这要再不好就只能怪焉栩嘉不行了。他盯着对话框那头一片空白，隔了好久那边才发了一个ok的手势，觉得他俩再这么折腾下去自己都要心肌梗塞。
 
 
 
 
 
那一天的事情很快就在翟潇闻的记忆中过去。他不知不觉也已经习惯了焉栩嘉在他生活里的存在，既然无论如何都算做关系重要的人，不如默契地彼此失忆，面上还要好看一些。他的头痛也没有持续很久，过了两三天就彻底痊愈。
 
 
 
 
 
他那天的失态就跟冰袋中融化的冰一样无迹可寻，过了不到一周就可以重新跑去蹦迪，只是对着微信里新加的那些头像再失去了联系的兴趣。
 
 
 
 
 
 
07.
 
 
 
 
 
翟潇闻再接到焉栩嘉的电话时还没睡醒，他不愿意离开温暖的床，懒洋洋踢开一角被子，跟人对话的语气也已经是得心应手的不正经。
 
 
 
 
“大周末的七点把我叫起来，我谢谢你。”
 
 
 
 
“潇闻，”电话那头的低音听起来有点为难，“我这边——又有事要麻烦你。”
 
 
 
 
 
翟潇闻睁大了眼睛从床上蹦起来：“你别告诉我——”
 
 
 
 
你别告诉我又是要我去角色扮演搅黄你的相亲局吧！
 
 
 
 
电话那头沉吟许久，嗯了一声。
 
 
 
 
 
“焉栩嘉！不是，你有病吧！”他举着手机声音听上去还有点委屈，“不是之前说好了是最后一次了吗！”
 
 
 
 
 
那头像是斟酌了一下，似乎回忆起来了，也变得有点为难：“啊，也是……那我找别人吧，你再睡会儿吧。”
 
 
 
 
他还睡个毛线。
 
 
 
 
隔了那件事之后八百年没给他打电话一打电话就是利用他做局，翟潇闻气的恨不能冲到电话对面揍他一顿，这算什么人，没多久之前还亲他亲得都快滚到床上现在就又在这相亲，简直是渣男，混蛋，欺骗他感情。
 
 
 
 
 
他握着手机就改变了主意，打定要去那边骂焉栩嘉一顿，沉吟一会只让人把定位发过来。
 
 
 
 
 
他只是找个机会骂焉栩嘉而已，绝不是因为想他。翟潇闻很笃定地迅速下楼打车。
 
 
 
 
 
这次连饭店都跟前几次大同小异，他收了脾气按着焉栩嘉给的桌牌号码一间间往里找，横竖他的演技不会因为时间推移而生疏，眼见着看到熟悉的背影就调整好状态。
 
 
 
 
结果他看到焉栩嘉那张桌子只有他一个人。
 
 
 
 
 
他此时还是一头雾水，走到焉栩嘉眼前一脸迷茫：“你对象呢？”
 
 
 
 
 
焉栩嘉相比之下就坦然多了。
 
 
 
 
 
焉栩嘉跟他说：“就在这儿啊。”
 
 
 
 
 
 
这下傻子也能看出来焉栩嘉的意思，他承认当下他的心率是陡然变快，但是第一反应也仍旧是朝后退。
 
 
 
 
 
他干笑了两声：“哈哈哈哈哈，不好笑哎没事我就先走了……”
 
 
 
 
 
他转身的时候脑子已经不太清醒，只听得见焉栩嘉在他身后很明白地喊他：“翟潇闻。”
 
 
 
 
 
“你要勇敢点吗？”
 
 
 
 
他的声音慢慢飘过来，像是渡过漫长的真空宇宙，没有实感。
 
 
 
 
翟潇闻束手无策地站着，僵得像一堵墙。
 
 
 
 
 “对不起，是我第一次见你的时候没有跟你说，我很喜欢你。”
 
 
 
 
“对不起，之后的很多年里也没再提过喜欢你。你也知道我不太会讲话……我以为兜兜转转这么久你也差不多会懂，但我才发现有些事还是要亲口告诉你。”
 
 
 
 
“每次说到的时候你都会跑掉，那这次也无所谓了，但对不起，这次我会拉住你的。”
 
 
 
 
“直到你回答我为止。”
 
 
 
 
 
“翟潇闻，我让你等很久吗？”
 
 
 
 
他这句话问的很轻，翟潇闻很努力睁大了眼睛才又把眼泪忍回去。
 
 
 
 
是很久。
 
 
 
 
 
久到他一个明明不怎么信命的人都要用八字不合这种迷信的方式朝命运缴械投降，他以为人生不就是许多事情统统都算了的过程，割舍掉某些东西顶多就是会比较疼，但总不会再一直环绕困扰他了。
 
 
 
 
 
 
他转身时，正好对上焉栩嘉朝他张开手。
 
 
 
 
 
“你不勇敢也没关系的，”焉栩嘉对他说，“那换我救你。”
 
 
 
 
 
于是他终于心安理得朝人扑过去，抓着人衣角也没有实感，他靠在人怀里也仍旧没搞清楚状况，他们亲也亲过闹也闹过，此时这个拥抱的意味也模糊起来。
 
 
 
 
 
但焉栩嘉就在这个时候问他：“我们交往吧？”
 
 
 
 
 
他的迟钝终于没有在此刻发作，几乎是紧贴着焉栩嘉的最后一个字点头。
 
 
 
 
焉栩嘉却像是故意要听他亲口说出来的回答，把他圈在怀里不依不饶地接着问：“好吗。”
 
 
 
 
 
“好，”翟潇闻说，“好啊。”
 
 
 
 
 
00.
 
 
 
 
“焉栩嘉！有人找！”
 
 
 
 
他拽掉头顶上的被子，起床气还没消散多少就朝宿舍门口走，稍稍回温的天气并没有增添几分他对这一天的善意。
 
 
 
 
 
他明明想好了客气的说辞，却在拉开门看见意料之外的人时无法说出口。
 
 
 
 
 
他见过这个学长，但也只见过一面，此刻人站在他的门口，怀里抱着那件他的外套，风一吹就把干洗店的袋子吹响，也把他的头发吹翘了一角。翟潇闻站在阳光下冲他笑。
 
 
 
 
 
那人的声音很好听，把袋子递到他手上说，谢啦，我请你吃饭吧？
 
 
 
 
 
他关上门也没关住那颗先他一步跃进春天的心，舍友看见他脸上难得的笑意颇为震惊地问他是谁啊。
 
 
 
 
他那时像开玩笑，又很有把握，他说：“哦，我男朋友。”
 
 
 
fin.

