
【宁夏小叙】我真的不是私生饭

作者：小透明兔子


hyys+光闻
真的是！！不要被第一章内容骗了！！
恭喜嘉洛光闻出道！！！



（上）


何洛洛是当红偶像团体x少年团成员夏之光的站哥。


他是高二的时候喜欢夏之光的，那天他和翟潇闻两个人在饭堂吃饭，翟潇闻突然呆呆地抬头看着何洛洛身后的壁挂式电视机。


何洛洛看他眼珠子都要掉出来的样子，好心地帮他分担碗里的排骨，顺便转过头去看了一眼电视屏幕。


这一看可不得了，电视上播的是x少年团的舞台。何洛洛嘴里咬着排骨，看见夏之光一个鲤鱼打挺从地上弹起来接着无缝连接了一个帅气至极优美至极的空翻。


何洛洛张着嘴，排骨掉到了地上。


他转过头，和翟潇闻对上了眼睛，两个人都从对方眼中看到了炙热的光芒。


后来他们一起愉快踏上了追星之路。


不一样的是，翟潇闻喜欢焉栩嘉，何洛洛喜欢夏之光。


焉栩嘉是团里最小的，人气也高，但是一心只有夏之光的何洛洛坚定认为这绝对只是因为焉栩嘉有一张帅得天怒人怨的好皮相，跟自己家有颜有实力的光光根本没法比。


一门心思只喜欢焉栩嘉的翟潇闻没少跟何洛洛因为自家爱豆掐架。


“我们家嘉嘉！英语口语满分！Rap跳舞样样精通！你看看他的脸，谁看了不说一句我可以？”翟潇闻走在路上，勾着何洛洛的手臂，对着手机发出了连环赞叹。


何洛洛瞟了一眼，冷哼一声：“反正我不可以。”


翟潇闻对他呲牙咧嘴：“那夏之光我也不可以！”


两个人都被对方气到，最后决定握手言和。


做当红流量团里的两个人气top的唯粉，太难了。两个人不约而同地想。


谁又说焉栩嘉/夏之光真的不可以呢。


两个人又很有默契地想到了一起，只不过这次想的都是对方的爱豆。


考完高考之后，何洛洛和翟潇闻都考得不错，同时空出了大把时间可以挥霍，两个人凑在一起一合计，决定各自开站。


大概焉栩嘉和夏之光所有的粉丝都想不到自家看起来水火不容的大站居然是一对好丽友（划掉）好朋友吧。


何洛洛给夏之光开的站子叫光风霁月，一开始翟潇闻没觉得有啥特别，直到何洛洛笑眯眯地把“光风自觉长潇洒”添进站子的简介里，他才很嫌弃地说：“你能不能别用我名字里有的字啊。”何洛洛原本想着要不要换一个，被翟潇闻一激，一上头，就拍板定下了这个名字，把翟潇闻气得够呛。


作为回敬，翟潇闻给自己的站子取名叫做栩你山河（许你山河）。何洛洛翻了个白眼，评价道：“幼稚。”


翟潇闻也不生气，贱嗖嗖地对何洛洛笑：“怎么了，我就想把这大好河山送给我们嘉嘉，叫许你山河，正好合适。”


何洛洛被他气得天灵盖都要冒烟了，扭头继续开展自己的开站大业。


他们两个家境都比较优越，家里对他们也是溺爱多过管教，所以没多久两个人的站子就顺利开了起来，何洛洛比较懒，平时不喜欢扛着大炮追行程，招了几个前线拍图，他就负责收图p图和发图。翟潇闻就不一样了，他对亲手拍出焉栩嘉的高清美照展现出了极高的热情，每次有行程都扛着大炮冲在第一线，所以没多久整个x少年团的饭圈都知道了焉栩嘉有个大站是男粉开的，男粉拍出来的图还都很神仙。


偶尔帮翟潇闻p图的何洛洛翻个白眼：“拜托，一半的图都是我p的。”


翟潇闻不甘示弱：“那也是我们嘉嘉长得好。”


何洛洛懒得理他，继续建造夏之光的爱的小窝，往站子的首页上挂了九张新修好的高清图，顺便美滋滋地打上文案：


“我永远爱有泪痣的男人。”


翟潇闻被他酸倒了牙齿，撇着嘴：“何洛洛你能不能不要披皮装可爱女粉了我好窒息。”


何洛洛笑得很得意：“反正到现在也没人知道光风霁月的皮下是个男孩子啊。”


翟潇闻很不理解：“你为什么不自己去拍？男粉很稀有诶！每次嘉嘉都会看我的镜头。”


何洛洛满脸不屑：“我才不要，我要默默做光光背后的男人。”


翟潇闻被他这种圣光围绕的伟大思想所震慑而无言以对，捧着手机开始给焉栩嘉控评。










焉栩嘉知道自己有个神站叫“栩你山河”。为什么知道，不仅是是因为这个站子出的图的确很好看，好看到本人也认证的那种，更是因为这个站子的前线是个男粉。


男粉，多么稀有的生物啊。


虽然那个男粉总是穿着黑色的连帽卫衣，戴着鸭舌帽和口罩，浑身都裹得严严实实，但是同队的夏之光总是用一种十分笃定的语气说。


“他一定长得很可爱！”


焉栩嘉曾经很虚心地像夏之光请教原因，夏之光想了想，肯定地说：“他看起来就软乎乎的，肯定很好揉。”


回应他的是焉栩嘉的一记重拳和冷冰冰的“别yy我的小粉丝。”


夏之光捂着额头很是怨念：“为什么我就没有可爱的男粉啊！”


焉栩嘉托着腮帮子在手机上点了几下收了几张自己的图，慢悠悠地说：“阿光，命里有时终须有，命里无时莫强求噢。”


夏之光气得跳起来掐他的脖子。


但是在最新的一个站台活动中，焉栩嘉发现他的小男粉不见了，好像没有来。他不动声色地扫过全场粉丝，确实没有看到小男粉的存在。


他皱了皱眉头，对镜头天生的敏感度让他很快发现有另一台设备对准了他。他看过去，是一个高高瘦瘦的男孩子，穿着大红色的牛仔外套，头上戴了一顶红色的棒球帽，口罩和眼镜把脸遮得严严实实。


那个男孩子拍摄的样子很熟练，镜头也一直对着他，他眯着眼睛看了一会儿，在男孩的摄像机上找到了熟悉的栩你山河的logo。


他放下心来，看来只是那个小男粉没空来，就让另外一个人来了。


夏之光也看到了，他凑到焉栩嘉身边来，小声说：“你怎么这么多男粉啊。”


焉栩嘉耸耸肩：“大概是掩盖不了的实力吧。”


夏之光简直听不下去，摇摇头走开了。


不知道是不是错觉，焉栩嘉觉得夏之光凑过来的时候那个男孩按相机按得特别起劲，从肢体动作上还能看出一丝丝雀跃。


随后他又否定了自己的想法，这是我的站子诶，怎么可能喜欢夏之光。


那天来的人确实不是翟潇闻，是何洛洛。


本来翟潇闻是要来的，但是妈妈突然身体有些不舒服，翟潇闻得陪妈妈去医院看看，事发突然，他临时找不到人帮他去拍，只好一把鼻涕一把泪地恳求何洛洛。


何洛洛一开始严词拒绝：“我是夏之光的站哥诶，被发现了我要被挂的。”


翟潇闻泪眼汪汪：“你又没去拍过图，谁认得你，你自己不也说嘛，所有人都以为光风霁月的皮下是妹子啊！”


“我翟潇闻这辈子没求过人，真的，我求求你了。”


何洛洛烦不胜烦，最后以三顿海底捞为代价同意帮翟潇闻代拍。


出发之前翟潇闻还很宝贝地在他的设备上贴了栩你山河的logo，这才心满意足地目送何洛洛出了门。


“一定要拍最好看的嘉嘉噢！”


然而现在何洛洛检查相机的时候，发现里面虽然也有很多焉栩嘉的照片，但他也没忍住拍了好几张夏之光。


他捧着脸欣赏了一会儿自家哥哥的美颜，以迅雷不及掩耳之势把夏之光的照片转移阵地，再把证据毁尸灭迹，才把相机交给了翟潇闻。


翟潇闻傻白甜心大的很，啥都没发现，高高兴兴p图去了。


何洛洛松了口气，也打开软件开始给夏之光修图。


翟妈妈确实是生病了，虽然不严重，但也要休息一段时间。所以翟潇闻可怜巴巴地求何洛洛有空的话就去帮他拍图。


“反正你有前线！可是我没有啊！我只有你了呜呜呜......”


何洛洛考虑到阿姨生病了，再加上翟潇闻的样子的确看起来很让人心软，脑子一抽就答应下来。


于是翟潇闻给了何洛洛一个航班，说让何洛洛去接机。


问题也就出在这里了。


翟潇闻被一堆事情搞得焦头烂额，完全没注意到这是个非公开行程，换句话来说，如果非公开行程还去追，就是打扰爱豆私生活，再严重一点都可以被按头私生饭。


何洛洛对夏之光以外的所有事情一概不知，也不知道这是私人行程，傻乎乎的就去了。


而且，本来在公开场合遇上了，还有可能解释一下，何洛洛还是在机场的洗手间偶遇焉栩嘉的。


当时焉栩嘉正在洗手，何洛洛低着头调整镜头，一抬头跟焉栩嘉打了个照面。


焉栩嘉看了一眼他手里的相机，眸光倏然冷下来。


何洛洛被他冷冷的目光惊了一跳，不由自主地把相机塞回了包里。


焉栩嘉没说话，只是看了看他相机上栩你山河的标志，径直越过他走了，留下一头雾水的何洛洛。


“怎么回事啊，架子也太大了吧，莫名其妙对我摆脸色。”何洛洛在电话里气冲冲地跟翟潇闻抱怨，翟潇闻也很懵圈，平时焉栩嘉对粉丝都是笑眯眯的有求必应，根本没出现过这样的情况。


等他回去看航班信息，发现这是私人行程的时候才惊觉，坏事儿了。


他支支吾吾地跟何洛洛坦白了事情原委，何洛洛气得七窍生烟。


“这么说，他是以为我是一个私生？？”何洛洛追星这么久，猛地被扣上他最讨厌的私生饭身份，感觉整个人都有些发昏。


“呃......是的，所以你不要生他的气。”翟潇闻小心地拽拽他的衣角。


何洛洛阴恻恻地说：“你应该想的是他不要生我的气......”


“等一下。”两个人沉默了一会儿突然异口同声冒出一句。


“站子！”“logo！”


翟潇闻欲哭无泪。


还好何洛洛去了非公开行程的事情没人发现，不然翟潇闻的站子肯定要面对一片粉丝声讨的腥风血雨。


翟潇闻托着腮帮子坐在电脑前面，看着笑容得体的焉栩嘉，头发都要愁掉了。


何洛洛铲了一把他的头发：“你的发量真的惊人，我没见过学计算机的人有这么多头发。”


翟潇闻忧愁地把何洛洛的手拍开：“你别说了，我现在真的愁得要脱发了。”


机场事件之后，翟潇闻小心翼翼地又去了一次焉栩嘉的站台，想看看焉栩嘉是不是真的很生气，果然，焉栩嘉全场都没有看他的镜头，他整个人就像一只蔫儿巴的小企鹅，如果有耳朵的话耳朵也一定是耷拉下来的。


何洛洛对他的悲伤感同身受，毕竟如果夏之光这么对他，他一定会哭个天昏地暗然后抱着电脑一把鼻涕一把泪地问夏之光为什么要这么对他。


翟潇闻这次是真的伤心，而且他还不能怪焉栩嘉，也不能怪何洛洛，一切都是因为他的疏忽造成的，整个人都像霜打了的茄子一样。


何洛洛看他这样，心里也开始着急起来，想着该怎么帮帮翟潇闻澄清一下才好。他刚从翟潇闻家里给他送完奶茶出来，就看见微信页面弹出一条新的消息。


前线-赫萝：宁宁！最近他们要开个签售！你要不要自己去！


榴莲男友徐宁宁：！什么时候！他们怎么突然要开签售了！


前线-赫萝：就下个月八号，你要的话搞一场？


榴莲男友徐宁宁：搞搞搞，必须搞，可以跟夏光面对面，谁不去谁傻。


前线-赫萝：OK，那我去搞了，弄好了跟你说。


榴莲男友徐宁宁：行行行，你快去。


结束聊天之后他把手机揣进兜里，又像是想起什么一样，急匆匆把手机掏出来，给翟潇闻打了个电话。


翟潇闻很快就接了：“你不是刚从我家出去吗？咋又打电话？”


何洛洛语气谨慎：“他们下个月有签售，去不去？”


翟潇闻语气又低落下来：“我知道，我不去了吧，嘉嘉应该还不想看见我。”


何洛洛纠结了一会儿，突然灵光一闪：“对了！闻闻！你可以去签售会跟嘉嘉解释一下啊！解释清楚他不就不生气了吗！”


翟潇闻有些迟疑：“可是......他会不会相信我啊。”


何洛洛胸有成竹：“肯定会的，再说了，你不去解释一下，就真的没有转机了！”


翟潇闻犹豫了一会儿，最后说：“好！”


何洛洛这才放心地挂了电话，回去准备签售会的应援去了。


翟潇闻在家里给自己做了一会儿心理建设，又看看屏幕里笑容灿烂的焉栩嘉，抱着枕头倒在懒人沙发里发出哀嚎：“啊啊啊啊我果然还是一定要去的！”


“加油！你是可爱且魅力四射，迷人而不失风度的翟潇闻！”


为了表示自己的诚意，翟潇闻还认认真真给焉栩嘉写了一封道歉信，信中详细解释了原委并向焉栩嘉表达了最真诚的歉意，何洛洛看完之后对翟潇闻赞不绝口。


“我之前都没看出来，你还有这文笔。”


“为了焉栩嘉，我有什么学不会呢？”翟潇闻把信纸对折好之后放进信封里，有些小得瑟地说。


何洛洛看他终于恢复了一点元气，也难得地没再跟他拌嘴。


去签售那天何洛洛和翟潇闻是分开走的，他们都带着各自站子的设备，怕被粉丝发现他们俩其实关系很好。翟潇闻不知道的是，何洛洛也打算去跟焉栩嘉解释一下，才带上了光风霁月的设备，这样可信度总归高一些。











夏之光知道焉栩嘉在跟他的小粉丝生气，因为焉栩嘉已经好几天都黑着张脸，满脸不高兴的样子。赵磊还很茫然，私底下来问夏之光焉栩嘉怎么了，夏之光朝他比了个“嘘”的手势：“没事，跟他的小粉丝有点误会，在置气呢。”


“嘉嘉，你还跟那孩子置气呢？我觉得肯定有误会啊，他喜欢你这么久了，要做私生早做了。”夏之光咬了一口手上的哈密瓜，对焉栩嘉说道。


焉栩嘉沉默了一会儿：“其实我也觉得他不会，可是当时我真的挺生气的，就没理他，然后我发现后面几次活动他都没有来了......他找别人买图了。”


夏之光把哈密瓜咽下去：“你看！我就说肯定是你误会了！私生哪里有这么怂，你一生气连活动都不敢来！”


焉栩嘉抢过他手里的哈密瓜咬了一口：“你别说了，我现在还在想他签售会来不来。”


“我觉着一半一半吧，搞不好他会想来跟你解释一下。”


焉栩嘉摩挲了一下下巴，语气坚定：“如果他来跟我解释，我就相信他。”


夏之光满意点头：“这就对了嘛，有误会解释清楚就行了。”


签售会当天夏之光和焉栩嘉的座位没有安排在一起，中间隔了个赵磊，赵磊年纪比他们俩大，说话也有分量，免得这两个小孩儿坐在一块儿玩起来或者打起来。


粉丝从右往左签，夏之光刚好是右边第一个。他一眼就看见排队的粉丝里面有个男孩子，穿了件淡绿色的长袖，下身搭了条简单的黑色紧身裤，腰细腿长，盘亮条顺。他手上捧着一打专辑，可能是有些热了，他甩了甩头发，蓬松的发丝随着他的动作而飞起来。


他戴着口罩，看不到脸，夏之光眯了眯眼睛，莫名觉得他很眼熟。


翟潇闻出门前舍弃了他往常的黑衣黑裤黑帽，就保留了个黑口罩，这是何洛洛的建议，他跟翟潇闻说：“如果你好看一点去，他也更容易消气啊，谁能对好看的人发脾气啊。”


翟潇闻一想有道理啊，就在家里精心拾掇了一番才出来。


他站在队伍里瞅了一眼，发现第一个是夏之光，他又想起何洛洛对他的嘱咐。


“如果光光认得你的话，你也可以跟他说说，让光光帮你美言几句，光光人美心善，一定会帮你的。”何洛洛循循善诱。


他又瞅了一眼夏之光，夏之光正在跟一个粉丝说话，眉眼弯弯的显得很俊朗，他心里嘀咕了一句，看起来很好说话的样子，要不然，我就试试？


虽然嘴上是这么说，但等真的轮到翟潇闻的时候，他蹲在桌前，一对上夏之光的眼睛，就不知道该说什么了。


夏之光对他笑：“可以摘一下口罩吗？这样说话会方便些吧？”


他如梦初醒，把口罩拉下来，露出一张白皙秀气的脸。他磕磕绊绊地说：“你好......很开心见到你。”然后他把给夏之光的小礼物递过去，夏之光笑着收了：“我看你有点眼熟，你之前经常来我们的活动吗？”


翟潇闻点点头：“嗯嗯，我是嘉嘉的站哥。”


夏之光挑眉：“栩你山河？”


翟潇闻犹豫了一小会儿，还是乖乖点头了。


夏之光轻柔地摸了摸他的头发：“记得好好跟他解释噢，他已经不生你的气了。”


翟潇闻听完涨红了脸：“那个真的是个误会......是我搞错了，是我的错。”说完他又耷拉着脑袋，瘪着嘴，委委屈屈的。


夏之光忍不住笑出声来：“你怎么这么可爱啊，像个小苦瓜一样。”


翟潇闻期期艾艾地问：“他，他真的不生气了吗？”


夏之光没忍住上手掐了一把翟潇闻的脸：“我向你保证，只要你像对我这样对嘉嘉解释，他一定会原谅你。”


翟潇闻这才笑起来，兴高采烈地跟夏之光说：“谢谢光光！那我走啦！”


夏之光对他温柔地点点头。


等到了焉栩嘉跟前的时候，翟潇闻紧张到都要心肌梗塞了，他刚蹲好，一抬头就对上焉栩嘉漂亮的眼睛，焉栩嘉正盯着他，一言不发。


他一下子紧张起来，先把手里给焉栩嘉准备好的一大袋礼物递了过去。



-----------------

我真的不是私生饭（中）

焉栩嘉没犹豫，把袋子接了过来，翟潇闻的手被勒得发红，焉栩嘉看见了，半天别别扭扭说了一句。


“你以后，别给我带那么多礼物了。”


这话落在翟潇闻耳里无异于晴天霹雳。


他抬头看着焉栩嘉，焉栩嘉刚打算跟他说以后注意点就好了其实我没有生你气还有你真的跟夏之光说的一样长得很可爱很软很好揉的样子，结果还没来得及说出口，翟潇闻扁着嘴，猛地站起来对着焉栩嘉来了个九十度的企鹅式鞠躬，大声说了一句嘉嘉对不起我以后还会默默喜欢你的之后就捂着脸飞奔离开了。


在位置上傻掉的焉栩嘉：？？？你别走啊你是不是误会了什么？


另一边的夏之光大概猜到是什么情况，反正肯定是焉栩嘉这个死直男又说话不过大脑把小可爱气走了。想到这里，夏之光叹了口气，痛苦地捂住了额头。


何洛洛还没去排队，他想等翟潇闻出来之后问问他什么情况，没想到人没见着，就看到翟潇闻给他发了一堆微信。


深情翟依萍：何洛洛，我不活了，我要关站，我只配默默喜欢焉栩嘉


榴莲男友徐宁宁：？？？咋了


深情翟依萍：嘉嘉今天跟我说，让我别再给他送礼物了TAT


榴莲男友徐宁宁：卧槽，就直接这么说了吗，你解释了吗


深情翟依萍：他的意思还不够明显吗！我不想自取其辱呜呜呜我还是以后偷偷看他吧


深情翟依萍：不过夏光人真的好好我对他转路人粉了谢谢他鼓励我


榴莲男友徐宁宁：等等，我看到图了，他摸你脸还是摸你头了？？？


深情翟依萍：emmm都摸了吧，他好温油的


榴莲男友徐宁宁：你离开吧，以后别做朋友


深情翟依萍：？我jio得不可


深情翟依萍：？？？人呢，不安慰一下我吗


深情翟依萍：靠何洛洛夏之光不就是摸了一下我的头吗！！你至于吗！！


深情翟依萍：【您有事儿吗】.JPG


深情翟依萍：用漾漾的表情包都叫不回来，行吧我走了，我独自疗伤


何洛洛此时此刻并没有心情看手机，他正提着大包小包的礼物在排队，并且对自己即将见到夏之光而兴奋不已。


“翟潇闻到底是什么追星体质，我待会儿一定要摸到夏光的手。”何洛洛一边把礼物往上提了提，一边嘀咕道。


等排到他的时候，他先把礼物递给夏之光，夏之光看见这一大袋还有些诧异：“你是我的粉丝？”


何洛洛疯狂点头：“嗯嗯我喜欢你超久了光光你真的超级棒平时要多注意身体你最近瘦了好多要好好吃饭好好睡觉我会永远支持你的！”


夏之光被他逗得直笑：“你是个rapper吧？”


何洛洛一呆：“啊？”


夏之光从他手里抽过专辑，抬眸笑起来：“没什么，觉得你长得很好看，你叫什么？给你写个to签吧。”


何洛洛心花怒放：“洛洛，洛洛历险记那个洛洛，洛神的洛，三点水加个各……”


“行行行，你别激动，希望你呢每天都开心幸福就好。”


何洛洛感觉自己在夏之光温柔的声音，含笑的眉眼里迷失了自己。


他盯着夏之光的泪痣发呆，幸福到感觉自己像一条冒泡的小鲤鱼。


“啊，对了对了差点忘了，光光，你能不能帮我朋友解释一下，他是栩你山河的站哥，私生那个时期真的是个误会，事实上，那天去的人是我……”


好不容易摆脱晕晕乎乎状态的何洛洛把事情从头到尾跟夏之光说了一遍，还把焉栩嘉叫翟潇闻不要再送他礼物的事情添油加醋地说了。


夏之光皱起眉头：“小企鹅确实是太不注意了，我回去跟嘉嘉说说，可是他根本没生小企鹅气啊。”


“小……企鹅？”


夏之光又笑了，露出整齐的牙齿：“啊，我觉得你朋友，好像一只小企鹅，走路摇摇晃晃的。”


何洛洛心里划过一百句卧槽。


我们家光光好像挺喜欢焉栩嘉的站哥而且这个站哥是我的好朋友等等好像焉栩嘉也还挺喜欢翟潇闻的翟潇闻到底是什么神仙追星男孩呜呜呜我也很可爱啊光光为什么不喜欢我……


夏之光没注意何洛洛的小心思，他给何洛洛写完to签之后笑眯眯地问何洛洛：“给你画个爱心吧？”


何洛洛内心的郁闷瞬间烟消云散。


光光还是爱我的！他还要给我画小心心！


怀揣着这样的快乐，何洛洛一路傻笑着到了焉栩嘉面前。焉栩嘉看了他一会儿，又看了看他怀里抱着的光风霁月的相机，挑了挑眉：“夏之光的男粉？”


何洛洛回过神来，眼前就是焉栩嘉的脸，他先在心里感叹了一句好帅，然后连连点头：“嗯嗯！嘉嘉，这个是给你的礼物。”


焉栩嘉对他笑笑，接了过来，何洛洛跟他扯了一会儿皮，才小心翼翼地说。


“那个，嘉嘉，其实我是栩你山河那个站哥的朋友，我想跟你解释一下，事情真的不是你想的那样，闻闻真的特别难过。”


然后他又blabla把跟夏之光讲过的故事剧情跟焉栩嘉重复了一遍。


“所以说，你今天跟他说，不要再给你送礼物了，他真的很难过的。”


何洛洛说得口干舌燥，最后还不忘补上这一句。


焉栩嘉很无奈：“我不是那个意思......我看他拎那一大袋子礼物手都勒出红印子了，想让他以后别那么辛苦了。”


何洛洛拍案而起：“你早说啊！他现在估计不知道在哪个角落抱着柱子哭呢！”


拍完桌子之后何洛洛感受到了这个世界对他的巨大恶意。


因为后面的队伍爆发出了“那边是谁啊他为什么对着焉栩嘉拍桌子”、“他在凶嘉嘉诶怎么回事啊谁的粉丝啊”“你看看他大炮上的logo，好像是光风霁月的人”等等此起彼伏的声讨，他急忙蹲回去，对焉栩嘉露出一个极其温柔的笑容，看得焉栩嘉起了一身鸡皮疙瘩。


“对不起嘉嘉，我刚才太激动了。”


焉栩嘉皱着眉：“没事，那麻烦你回去帮我转告一下他，我原谅他了，希望他不要再难过了。”


何洛洛头点得像小鸡啄米一样：“好的好的，我一定转达。”


焉栩嘉看他一惊一乍的样子心下好笑，决定逗逗他：“那天站台活动的代拍是不是你？夏之光一靠过来我就感觉你的相机闪得特别雀跃，你朋友知道这事儿吗？”


何洛洛苦着一张小脸：“对不起......我一看到光光就没忍住，拜托你不要告诉光光，万一光光生我气了怎么办啊。”说完他双手合十，眼巴巴地盯着焉栩嘉。


焉栩嘉被他那双漂亮的大眼睛盯得玩心大起：“啊——可是我也很难过，你那天可是代表我的站子呢。”


何洛洛一听觉得要坏事儿，急忙说道：“我错了我错了，我以后一定专心拍光光，拜托你了嘉嘉，你最帅了，你别告诉光光。”


焉栩嘉眉眼弯弯：“不逗你了，专辑拿过来吧。”


何洛洛这才把专辑递过去，托着腮帮子看焉栩嘉给他签名。焉栩嘉签完递给他，眼神很认真：“那么，就拜托你了，一定转达我的意思。”


何洛洛被他认真的眼神杀到，内心又开始疯狂动摇，一大波弹幕又地动山摇地刷了起来。


焉栩嘉真的好帅啊他也太不上镜了吧近看完全史诗级大帅哥啊还用这么专注的眼神看我我的心动指数要爆表了怎么办啊啊啊救命......内心的弹幕瞬间划过上千条的何洛洛故作镇定地把专辑拿回来，干咳了两声：“嗯......没问题，我一定带到，一定带到。”


焉栩嘉对他弯起眼睛：“非常感谢。”


之后的某一天何洛洛回忆起那天的签售会，他被焉栩嘉的笑闪得连走路都有点打飘，把翟潇闻完全抛到脑后去了。


他走出会场好半天才想起来掏出手机看一眼，就看到翟潇闻最后生无可恋地离开了。


榴莲男友徐宁宁：闻闻！宝贝闻闻！


深情翟依萍：你的宝贝不在线


榴莲男友徐宁宁：哦？焉栩嘉原本要我转达你一些事情的，看来不必了


深情翟依萍：？！！！不不不洛洛宝贝我现在百分百在线，我这一整天就等着你找我呢，嘉嘉说了什么？跟我说说呢？


榴莲男友徐宁宁：你不是不在线吗？


深情翟依萍：焉栩嘉在哪我在哪，我的梦想就是做焉栩嘉随叫随到的加菲猫！快跟我说说吧求你了我翟潇闻这辈子还没求过人呢


榴莲男友徐宁宁：......好吧，他要我跟你说，他没生你气，他希望你不要伤心了


深情翟依萍：那他为什么叫人家不要给他送礼物！森气！


榴莲男友徐宁宁：......兄弟我劝你克制，他是看你手被勒红了心疼你，才让你下次别买那么多


榴莲男友徐宁宁：......人还在吗，兄弟？姐妹？喜极而泣了？


榴莲男友徐宁宁：？？？翟潇闻你别吓我，人呢？不会是冲击太大当场去世了吧？


榴莲男友徐宁宁：？？？你在哪？


深情翟依萍：倒也不必如此


深情翟依萍：我刚刚只是幸福到失去了组织语言的能力，现在好一点了


深情翟依萍：焉栩嘉！他心疼我诶！


深情翟依萍：咦，你怎么不理我了，刚刚不是还很担心我吗


榴莲男友徐宁宁：请你圆润地离开我的视线


深情翟依萍：？


榴莲男友徐宁宁：简单来说，滚


何洛洛关掉微信界面，皮笑肉不笑地想，他的好丽友翟潇闻，还真的是个不折不扣的追星锦鲤。


这个时候他的电话突然响了起来，他看了一下，是他的小前线赫萝，他接起来。


“宁宁！你看微博了吗！”


“还没呢，怎么了？”


“哎呀，你，你被挂啦！你今天是不是对焉栩嘉发脾气了？”


何洛洛挂掉电话之后急急忙忙登上微博，果然在热搜榜找到了一条话题，名字叫“夏之光粉丝对焉栩嘉发脾气”，这条热搜已经上到前三十了，在第二十六的位置稳稳挂着。


何洛洛两眼一黑，点进去话题，就能看到热转有一个短视频，录的是何洛洛拍案而起的那一段，总共也就不到十秒，而且还只录到了那句“你早说啊”，从视频里看，何洛洛的确显得气势汹汹。


他刷了一下评论，评论区简直惨不忍睹。


焉栩嘉的猫咪妹妹：诶，我看到logo是光风霁月诶，也是个大站了，这种素质的站哥也好意思来参加签售会？


嘉嘉最甜：本嘉妈真实疑惑，嘉嘉到底跟他说了什么，他要这么生气啊？


赵漾今天沙雕了吗：本漾妈火速赶来，虽然我是漾妈，但是那个粉丝语气过分了吧，还给光光招黑


夏之光给我表情管理：目前光家正在核实，请勿随意cue夏之光，不过既然点进来了，可以看看我们可盐可甜的团内主舞夏之光噢


冰脑阔里有阔乐：路人，歪个楼，这个站哥，虽然没拍到正脸，可是侧脸好帅啊，背影看起来也很赏心悦目


何洛洛心塞地关掉了评论，刚刚退出热搜随便刷了刷，还看到了翟潇闻也有一条热搜挂在上面，热搜标题是“夏之光摸男粉脸”，他点进去，最顶上是一条带了九图的微博，图上夏之光很温柔地把手放在翟潇闻脸上，翟潇闻的大半张脸也被拍到了，看起来清秀可人，笑得也很可爱。


他又点进去看了看评论，大部分都还是好的，少部分挑事的也不必放在心上，他稍稍放了心，存了几张图，发给了翟潇闻。


榴莲男友徐宁宁：朋友，我们俩上热搜了


深情翟依萍：我没瞎，我看到了


深情翟依萍：你咋还对嘉嘉发脾气了呢


榴莲男友徐宁宁：我没有！那个视频不完整！我说的是他应该早点说，这样你就不会那么伤心了


深情翟依萍：那现在怎么办啊


榴莲男友徐宁宁：我看最后我得关站......


深情翟依萍：......别啊，签售会还没结束，我回去帮你跟夏之光解释一下，或者是跟工作人员说一下？毕竟这也不是什么好热搜


榴莲男友徐宁宁：你行不行啊


深情翟依萍：emmm，我以为经过今天之后你对我的追星锦鲤体质有充分认可


榴莲男友徐宁宁：我认可了，所以你快去吧，记得戴口罩，别忘了你也有个热搜挂着


深情翟依萍：靠，不就摸了个脸吗，至于曝光我倾国倾城的容颜吗


榴莲男友徐宁宁：别贫了，快救救我吧，我觉得我一出门就要被暗杀


深情翟依萍：得，我先把口罩和帽子戴上，我还裹上了我的小外套，保证没人认得出


翟潇闻先是通过自己的路子高价搞到了新的入场资格证，然后做贼一样悄悄溜了进去，所幸他穿了外套，帽子和口罩也挡得严严实实，一时半会儿还没人认出他来。


他又排了一次队，手里欲盖弥彰地抱了一件像是用来签名的白色短袖，等到了夏之光跟前，他因为过于紧张，扑通一声滑跪在夏之光桌子前面。


夏之光：......


翟潇闻手脚并用地爬起来，没敢摘口罩，从外套口袋里掏出一张小纸条递了过去，夏之光接了，看了一眼，上面潦草地写着：


光光，我是刚刚栩你山河的站哥......洛洛因为帮我解释对嘉嘉大声了一点点，现在上了热搜......


省略号后面还配了个崩溃大哭的颜文字。


夏之光一阵头痛，这两个站哥长得倒是一个赛一个好看，脑子也像是一个赛一个不好使，他和焉栩嘉好不容易有了男粉，怎么看起来还都是不太聪明的样子。


夏之光在纸条背面快速写了几个字，把纸条团了团塞回翟潇闻手里，翟潇闻的手又软又纤细，他握着翟潇闻的手，看着翟潇闻无辜的眼睛，又心软了。


他凑得近了些，低声说：“先别管，等我们这边的消息。”


翟潇闻的眼睛瞬间亮起来，看夏之光的表情就像看一个救世主，夏之光被他看得心都要软成一摊水了，忍着没去掐他的脸，只是示意他去下一个人那里。


等到了焉栩嘉面前，焉栩嘉看着他，似笑非笑地挑了挑眉。


翟潇闻一阵心虚，不断在心里默念他认不出我他认不出我他认不出我。


焉栩嘉戳了戳他的额头，小声说：“真当我认不出你是谁啊。”


翟潇闻的脸被挡住了大半，只有眼睛表现出了他的惊恐。


焉栩嘉觉得他们俩简直太有意思，他把翟潇闻的帽子往下压了压，也小声跟翟潇闻说：“别担心，我会处理的。”


翟潇闻用力点头。


深情翟依萍：好了，解决了，光光和嘉嘉说先什么都别做，等他们处理


榴莲男友徐宁宁：靠啊他们俩是什么神仙爱豆我爱了呜呜呜


深情翟依萍：你好像忘了谢谢谁


榴莲男友徐宁宁：闻闻我爱你，我真的爱你，你真的是可爱且魅力四射，迷人而不失风度的翟潇闻！


深情翟依萍：事情解决了，累死我了，奶茶走一波？


榴莲男友徐宁宁：那得吧！我请你！


签售会结束之后，焉栩嘉和夏之光才有空去仔细看了看热搜，刚巧工作人员也过来说这件事情，焉栩嘉就顺便问了现在是什么情况。


工作人员一脸莫名：“不管了啊，粉丝之间的事情罢了。”


焉栩嘉早就料到是这样，他搬出早就准备好的说辞：“我主要是担心这有点影响路人缘罢了。”工作人员想了想：“这也不归我管，诶，不过你们下一档节目里面有一个环节是抽幸运粉丝来录一期游戏，你们要是有想法的话可以提一提。”


焉栩嘉和夏之光对视一眼，都笑了：“谢谢姐姐。”


“别客气，男粉稀有，我知道你们珍惜。”


“编剧姐姐，我们的幸运粉丝是怎么抽啊？”


编剧姐姐敲了敲焉栩嘉的手：“你还真以为是抽呀，万一抽到那种年轻漂亮小姑娘我看就要翻天了，我们应该不出意外还是内定几个，然后给后援会一点名额。”


“我知道我和夏之光有两个站子有男粉，姐姐你觉得......男粉会不会合适一些？”


编剧姐姐眯起眼睛看了他一眼：“行啊，挺深入粉丝生活啊。”


焉栩嘉笑得镇定自若：“都是大站，想不知道也难啊。”


编剧姐姐笑起来，沉吟半晌：“我明白你们的意思了，放心吧。”


焉栩嘉弯起眼睛：“那，多谢姐姐了。”


编剧姐姐捶他一下：“真当我不看热搜呢，我知道你们俩想干什么。”


夏之光从旁边冒出来：“那就拜托姐姐啦！”


所以当翟潇闻和何洛洛收到通知的时候，何洛洛一脸懵圈地拉着翟潇闻问道：“这就是他们说的解决方案？曝光我？然后方便其他粉丝人肉我？”


翟潇闻也是一脸惨不忍睹：“这个......你相信我，他们肯定是想好了办法才这么干的。”


何洛洛生无可恋：“可能吧，我只知道节目播完可能我会被人扒得只剩底裤。”


翟潇闻小声补了一句：“可能留不下底裤......”


回应他的是何洛洛的一记重拳。


-------------------------


我真的不是私生饭（下）

完结啦！！！！
我觉得挺多人没明白这篇的意思所以我把解释的链接放一下http://xiaotoumingtuzi.lofter.com/post/1f09f924_1c60cfe03





何洛洛本来觉得，被拉去参加这种综艺，要承担被骂被曝光的风险，已经是一件很惨很惨的事情了，没想到更惨的是，这个综艺的第一期居然是比谁更搞笑。


游戏规则就是，由粉丝抽取道具，然后每人有一分钟的时间逗团员们笑，谁逗笑的人多，谁就赢了，还可以获得爱豆的亲笔签名t恤一件。


何洛洛活了十八年，一直都是漂漂亮亮小少爷，平时装乖扮酷信手拈来，要他现场做谐星，那还不如直接让他安静离开竞赛会场。


而他的好朋友，翟依萍翟潇闻同学，可就不是个普通角色了。


从翟依萍这个外号就可以看得出来，翟潇闻平时是一个怎样的戏精。翟潇闻有一把唱歌的好嗓子，声音像薄荷一样又清又凉，像小时候何洛洛去九寨沟玩的时候从溪涧里掬起的一捧水，又像他和翟潇闻去青海旅游的时候看到的那片天，蓝得透亮，他的声音就是这样，夏天听他唱一首安静的歌，消暑解乏。但是平常，翟潇闻能对着一面墙脑补出一部偶像剧，比如他们小时候风靡全国的《要不要看流星雨》，坐地铁的时候，他能从每个人的衣着和动作中幻想出一场惊心动魄的《黑夜追凶》，就连看午间新闻，他都能为其中的主人公编造出一段可歌可泣的爱恨情仇，每次何洛洛听他绘声绘色地说，还要身体力行地表演，都忍不住翻一个巨大的白眼，同时感叹自己遇人不淑。


何洛洛一开始就是被他安安静静唱歌的样子骗了，以为他是一个温柔忧郁的文艺青年，毕竟翟潇闻也长了一张好脸，清清秀秀瘦瘦弱弱的，怎么看也不像是作天作地的样子。


......呵，论作天作地真是无人能出其左右。现在何洛洛恨恨地揪着手上鸡毛掸子的毛，在心里想道。他看见翟潇闻光是懵懵地站上去，然后抱着手里分配到的一盆妖娆花，开开心心地做了一个小企鹅鞠躬，又跟着妖娆花扭了几下，夏之光和焉栩嘉的嘴角都要翘到天上去了。


“希望大家记住我，我是可爱且魅力四射，迷人而不失风度的，翟、潇、闻~”说完翟潇闻还不忘给面前的团员们送了个飞吻。


何洛洛看着自家爱豆笑得像翟潇闻怀里那朵妖娆花一样灿烂，忍不住磨了磨牙齿，又用力折了折指节。


夏之光你能不能不要这么肤浅！！！不要以为我看不出来你就是觉得他很可爱！！！脱粉警告！！！


翟潇闻下来的时候还很得瑟地朝何洛洛眨眨眼睛，何洛洛深吸一口气，觉得自己的拳头前所未有的觉得很痒，并且很想贴到翟潇闻的脸上。


翟潇闻大概是看出他四溢的杀气，瑟缩了一下，一溜烟跑到后面去了。


“好，那么现在到洛洛啦，洛洛准备好了吗？”主持人甜美的声音把何洛洛拉回现实，他朝主持人露出一个僵硬的笑脸，然后就带着视死如归的决心，走到了他们面前。


“我们洛洛看起来很有自信心呢，好，那么计时开始啰。”


何洛洛把藏在外套里面的鸡毛掸子掏了出来。


何洛洛自己笑了，并把鸡毛掸子扔到了地上。


何洛洛和所有人大眼瞪小眼x5秒。


何洛洛心如死灰，Game over。


有个团员大概是不忍心看何洛洛在那儿傻站着，就说道：“洛洛，你求我的话，我考虑给你笑一个。”


何洛洛看到了救命稻草，此时此刻，面前这个帅哥宛若初升的太阳，就是他的曙光。


他毫不犹豫：“求你了。”


那位帅哥干脆的给了一个露八颗牙齿的标准假笑。


旁边的焉栩嘉不乐意了：“诶诶，怎么因为这种事情就妥协了。”


何洛洛一个眼刀杀过去，他刚刚看见焉栩嘉全程拼命压抑着嘴角，完完全全做出了面无表情的样子，但翟潇闻在上面的时候他可不是这样子，他当时笑得眼睛都快看不见了，于是何洛洛悄悄把焉栩嘉记在了心里的仇恨小本本上。


长得帅有什么用！看看这位帅哥！人美心善！


然后何洛洛突然灵机一动，他说：“那我模仿一下焉栩嘉在舞台上的样子吧。”


焉栩嘉原本在跟夏之光说悄悄话，闻言一脸懵圈，仿佛吃瓜吃着吃着吃到自己身上一样。


何洛洛对他邪魅一笑。


焉栩嘉突然产生了一点不好的预感。


何洛洛慢慢把手放到了脖子上。


焉栩嘉想阻止但是已经来不及了。


何洛洛极其夸张而妖娆地模仿了他的一个舞台动作，焉栩嘉看见旁边的夏之光从好好站着，到笑得无法直立行走，到最后趴在地上不停抖动，宛若一条被拍上案板的鱼，尽管这样，还在不停地笑。


其他人也都是要笑到不能生活自理的架势。


全场只有焉栩嘉，八风不动，稳稳地站在那里，仿佛一个没有感情的杀手。


何洛洛模仿完之后快乐地举起手：“导演你看！除了焉栩嘉其他人都笑了！我赢了！”


可是好奇怪，真的好没成就感，为什么他们都是因为翟潇闻可爱才笑，到我就是因为我像个谐星？何洛洛在获得导演的肯定之后，突然很沮丧地冒出这个想法。


人生好难。何洛洛抓了抓头发，感受到了同龄人无法感受到的悲伤。


这些悲伤在他看到焉栩嘉生无可恋脸的时候被冲散了许多，他很快乐地朝焉栩嘉摇了摇手，对方挪开了目光并表示拒绝与他进行通话。


何洛洛把手放下来，小声嘀咕：“切，明明自己也想笑，你就装吧。”


翟潇闻对于他获得“搞笑之王”这个称号表现出了十二万分的羡慕，他一直拽着那条绶带，对“搞笑之王”这几个字摸了又摸，并且对何洛洛表示出了衷心的羡慕与祝贺。


“洛洛，你真的太幸福了，搞笑之王诶，我也好想要。”翟潇闻一边仔仔细细端详节目组发的绶带，一边对何洛洛说。


何洛洛简直要被他的傻白甜属性击倒了，他把绶带拿过来左看右看，还是忍不住觉得嫌弃：“有什么好看的，搞笑之王很丢脸好不好。”


翟潇闻叉着腰：“怎么会！搞笑之王是多高的荣誉啊！你看，你把他们都逗笑了，他们因为你而收获了快乐。”


何洛洛纠正他：“不是因为我，是因为我模仿了焉栩嘉。”


“不，是你升华了焉栩嘉那个动作，并给所有人带来了快乐。”


何洛洛一脸黑线。其实你这么夸我我也并没有很高兴你快点给我闭嘴吧我听你夸我好笑的每句话都成为扎在我心上一碰就哇哇大叫的刺。


今天何洛洛收获快乐了吗，没有，但今天何洛洛被迫给别人带来了快乐。


真是悲惨舍己为人的一天呢，何洛洛很乐观地想。


事实证明，有时候乐观并不一定会带来好的结果。


比如说，第二天要录的项目就非常丧心病狂。


第二天要玩的游戏是，让爱豆来猜粉圈用语，包括一些缩写和一些特殊词汇，粉丝们都很喜欢看这样的环节，因为爱豆总是会语出惊人，有很好的综艺效果。


何洛洛也不例外，如果这个游戏没有惩罚机制的话。


这个游戏的规则是，团员和粉丝随机抽签组队，由团员来回答问题，粉丝坐在面粉机前面，一旦团员问题回答错误，面粉机上的勺子就会立起来，向坐在面粉机前的粉丝发送满满一大勺面粉。


何洛洛看出了这个游戏对粉丝的深深恶意。


拜托！有几个爱豆对粉圈用语了如指掌啊！我看拍完这一期我光吃面粉就能饱！这是不是节目组节省伙食费的阴谋！


尽管在心里吐槽了千百遍，何洛洛还是得乖乖坐在面粉机面前，这个面粉机，小巧玲珑，每人面前都有一台，保证每个人都能够收到自己面粉机的专属洗礼。


何洛洛：谢谢其实我并不是太在意专属不专属的我只是不爱吃面粉而已。


在他旁边的翟潇闻已经花容失色，用手捂住了自己的小脸。


“洛洛，我觉得今天可爱且魅力四射，迷人却不失风度的我可能形象不保。”翟潇闻捂着脸，悄悄戳了戳旁边的何洛洛。


何洛洛面瘫脸：“别说了，你本来也不是这个形象。”


翟潇闻双手合十：“希望我能抽到嘉嘉，他是个网瘾少年，肯定知道很多。”


何洛洛默默想了一下自家爱豆，聪明倒是很聪明，但是有没有经常上网冲浪他还真不知道。


所以他也在心里悄悄祈祷，希望能抽到焉栩嘉。


这回老天终于听到他的祈祷了。


焉栩嘉走到他面前站定的时候，他看见了上帝的圣光普照在焉栩嘉肩头。


可是焉栩嘉好像没明白上帝的意思。


何洛洛在第八次被面粉糊一整脸的时候，已经没有力气生气了，气不动了。


第一道题，问的是nsdd是什么意思，这个词已经相当普及，所以何洛洛对焉栩嘉很有信心，简直胸有成竹。


然后他听到焉栩嘉笑眯眯地说：“诶？难道是南山大道？我家那边有一条道就叫南山大道噢。”


何洛洛，K.O。


第二道题，题板上写的是plmm和pldd，何洛洛长舒一口气，这么简单的东西，不是饭圈的人应该都能猜得出来的，他相信焉栩嘉的智商。


然后他看见焉栩嘉轻飘飘地看了他一眼，继续笑眯眯地说：“嗯......这个也太难了，一眼都看不出来是什么，我猜猜，应该是怕了妈妈和——评论多多？”


何洛洛差点一口老血喷在面前的面粉机上，hello？怕了妈妈和评论多多是正常人猜的思路吗？不过很快他就没机会吐槽了，因为一勺面粉又结结实实地落在他脸上。


面粉落在脸上的时候，何洛洛福至心灵，突然间明白了什么。


他甩了甩脸上的面粉，从睫毛间不断抖落的粉末中，看到了焉栩嘉努力憋着笑的脸。


“焉！栩！嘉！你就是故意的！”


焉栩嘉听见他喊，漂亮的眼睛里满是无辜：“啊，洛洛生气了呢，对不起啊，我是真的不太了解这些，下一题，我一定认认真真答噢。”


何洛洛看见他用摸鼻子的手势掩盖嘴角边压都压不住的笑。


接下来的第三次、第四次一直到第八次，焉栩嘉身体力行地向所有人展示了，什么叫做，认真答题，然而题题全错的学渣本质。


“你拉倒吧你！一个在飞机上看全英报纸的人！你就是故意的！”何洛洛一开始还挣扎一下，对着另一边的焉栩嘉进行持续的抗议，焉栩嘉也不反驳，就笑盈盈地看着他，然后一边不痛不痒地道歉。  


重点是何洛洛每次被他笑盈盈的眼睛一看，就开始结巴和卡壳，如果焉栩嘉再笑得灿烂一点呢，他就开始心跳失速，完全忘了自己想说什么了。


何洛洛今天也是唾弃自己颜控属性一万遍的一天。


旁边翟潇闻倒是没吃什么苦头，夏之光虽然没焉栩嘉那么网瘾少年，但基本的智商还是有的，再加上夏之光并不想让翟潇闻被面粉盖脸，所以答题的时候一直都很认真。


翟潇闻就只被面粉泼了两次，而且游戏结束之后，何洛洛拿着节目组发的毛巾自己惨兮兮擦面粉的时候，他看见夏之光拿着毛巾过来，认认真真地帮翟潇闻擦面粉。


“对不起啊，今天那个yjjc我是真的不知道它什么意思，面粉弄到脸上很不舒服吧。”


“没事的，也没有很难受，擦一擦就好啦。”


“我来帮你吧，你这么乱擦，我怕面粉落进你眼睛里。”


“好啊，那谢谢你了，光光你人真好啊。”


在旁边目睹了全过程，听完了全对话的何洛洛：......旁边还有我在呢我是你的站哥啊夏之光你看得见我吗那个谁翟潇闻是焉栩嘉的站哥诶他之前还是你的黑粉他骂过你的你看看我吧哥哥求你了呜呜呜你的洛洛在这用自己的毛巾擦面粉呢......


心里的弹幕还没加载完，一条干净的毛巾就送到了眼前，何洛洛看见了漂亮而骨节分明的手指，顺着指尖往上看，又看见了焉栩嘉精致的脸。


焉栩嘉把毛巾按到他脸上，何洛洛的视线被挡住了，看不见焉栩嘉的表情，只能听见焉栩嘉的声音：“刚才对不起了，你生气的样子太可爱了，我忍不住，你擦擦吧。”


何洛洛感受到自己突然变重的心跳，还有突然变大的心跳声，他伸手捂住自己脸上的毛巾，觉得自己应该已经红到了耳根。


......这该死的心跳。


晚上回去的时候翟潇闻捧着脸跟他花痴：“洛洛，光光的泪痣真的好好看啊......我感觉我都挪不开眼睛了。”


何洛洛挑挑眉：“那当然，我们光光的泪痣真的是男女通吃，没有人能看到他的泪痣而不心动。”


翟潇闻笑起来：“我们嘉嘉也很甜啊。”


何洛洛的脸又烧起来：“......是，是吧。我觉得还行。”


翟潇闻凑近他：“诶，就说一下嘉嘉，你脸怎么红成这样啊。”


何洛洛恼羞成怒：“谁脸红了！你给我马上离开！”


翟潇闻委屈巴巴：“我就问问，这么激动干什么。”


何洛洛虚张声势：“我跟你说，我可没喜欢焉栩嘉啊。”


翟潇闻很迷惑：“我也没说你喜欢嘉嘉啊。”


何洛洛强作镇定：“反...反正，就是没有！”


翟潇闻看着他一下跨出去几大步，咕哝了一句：“为啥这么心虚，他背着我跟嘉嘉干啥了。”


最后一期的项目是下厨，这给何洛洛带来了第三重暴击。


要知道，何洛洛作为一个从小锦衣玉食的小少爷，十指不沾阳春水，别说下厨了，他连碗都没洗过，更别提下厨了。


唯一感到欣慰的是，翟潇闻跟他也是完全一样的情况。


何洛洛悄悄溜到翟潇闻旁边：“诶，闻闻，你要做什么菜啊。”


翟潇闻纠结了半天，眨巴眨巴大眼睛：“呃.....牛奶煮泡面，然后放鸡蛋火腿？”


何洛洛：“......我就不该问你。”


翟潇闻鼓着嘴：“可是我真的不会其他的......”


“没关系的，我和任豪过来帮你。”夏之光从旁边拿着碗碟过来，还跟着另一个大帅哥团员任豪。


“光光你还记得我是你的粉丝吗。”何洛洛生无可恋地控诉。


“记得啊，所以我叫嘉嘉过来帮你啦。”夏之光笑得迷人又温柔，循着他的目光何洛洛转头，就看见在他旁边不知道站了多久的焉栩嘉。


“不过嘉嘉也不会做饭，你们俩一起琢磨琢磨，说不定会有惊喜噢。”夏之光说完，揽着翟潇闻的肩膀就走了。


何洛洛：？？？我爱豆当着我的面搂了别家粉丝我是脱粉呢还是脱粉呢还是脱粉呢？


“脱粉吧，他不在乎你。”焉栩嘉含笑的声音响起来，何洛洛才发现自己把心里的想法说了出来，他叹了口气：“算了，我哪舍得，我们去做饭吧。”


焉栩嘉站在原地不动，朝他摊开手：“你会？”


何洛洛的糟心程度+10086。


“我们做什么啊？”焉栩嘉跟在何洛洛后面，一边拔着一颗大白菜的叶子一边问。


何洛洛从冰箱里拿出两个鸡蛋：“做炒鸡蛋吧，我看我们家阿姨做过，好像挺容易的。”


焉栩嘉从旁边拿起一盒虾仁：“要不做个虾仁炒蛋？”


何洛洛自暴自弃般接过虾仁：“炒吧，炒什么不是炒啊。”


焉栩嘉看他过于消沉，忍不住说：“其实倒也不必如此消沉......”


何洛洛莫名其妙看他一眼：“我没消沉啊，我现在斗志昂扬！我对厨房事业产生了极大的兴趣！”


焉栩嘉看他那副兴致勃勃要去炸厨房做饭的样子，默默闭上了嘴。


焉栩嘉的预感总是好的不灵坏的灵，当他在那边依何洛洛的要求帮他洗盘子的时候闻到一阵如同失火般的焦味时，他飞快窜到了何洛洛旁边，果然看见了一锅不明物体以及一个差点被烧穿一个洞的锅。


他询问式地看向工作人员：“哥...这个锅，还有得救吗？”


工作人员脸上被吓出来的冷汗还没擦干，闻言没好气地说：“神仙都救不回来！”


焉栩嘉拍拍何洛洛的肩：“节哀，神仙都救不回来。”


何洛洛不听：“哪有，明明就很好吃，你快点吃一口试试。”


焉栩嘉看了一眼那一锅不明物体，沉默了，内心天人交战。


何洛洛：“你不想吃？那我端走了。”


焉栩嘉屈服了，他拿起筷子，在锅里翻翻拣拣找出了一块还能依稀看出它原样的一块蛋，何洛洛看见了：“诶，别只吃鸡蛋啊，来块虾仁。”


然后焉栩嘉就在何洛洛期盼的目光中，把那一口虾仁鸡蛋放进了嘴里。


那一瞬间焉栩嘉的想法是，人生真的好苦啊，又咸又苦的，就像眼泪一样。


何洛洛还一脸天真无邪地问他：“好吃吗？”


焉栩嘉吧唧吧唧嘴：“我觉得你在耍我。”


何洛洛脸一黑就要走，焉栩嘉拉住他：“诶，以后可以经常练习嘛，反正以后都要做给我吃的。”


“谁要做给你吃啊！”


何洛洛气呼呼地端着盘子走了，焉栩嘉单手撑着流理台，喝了一大口水，忍不住感叹一句：“这要真成功了，以后的日子可怎么过啊。”


夏之光从翟潇闻那边过来，端着一小锅牛奶泡面，听到焉栩嘉说的话，苦笑一声：“谁说不是呢，兄弟，尝尝？”


焉栩嘉瞟了一眼那一锅不知道是奶糊还是面糊的东西，想了想还是婉言谢绝了夏之光。


两个人对视一眼，同时叹了口气。


算啦，反正来日方长，不光是何洛洛和翟潇闻要在厨艺上努力，焉栩嘉和夏之光也要努力把两个小可爱追到手噢。