【嘉齐如梦】张老师每天都在讲道理 番外

作者：壶艳冰
https://tutu6314.lofter.com



焉栩嘉X张颜齐

OOC



1.

焉栩嘉高考很稳，选了本地名校读经济，国外两年国内两年，这段恋爱还没正儿八经开始谈就先拉开了距离。张颜齐有点小小的忧郁，牛郎和织女的故事大概要重写，好好学习也会分隔两地，还隔出半个地球，隔出一万多公里。

 

“那得凑多少只鹊才能搭得起见面的桥？”

  

焉栩嘉的手顺着张颜齐的发尾滑到腰测，再探进宽大的T恤里，还没有所动作张颜齐就连蹦带跳溜出3米远。

“张颜齐！”

“我的游戏开始了！”

 

焉栩嘉很想在这个异常短暂的假期跟张颜齐好好温存一下，奈何张颜齐一进入暑假就自动切换宅男模式，特别颓废，手机玩完玩电脑，电脑玩完还有switch。刚开始张颜齐还主动亲亲把人哄着，到后来连摸一下都要“啧”一声偏过头去，看游戏比看恋人还深情，线上朋友随叫随到，线下恋人置之不理，把好好的恋爱谈成了纯洁的兄弟情，焉栩嘉还是那个最不受待见的兄弟。

 

“张颜齐，你知道如果你在外边儿有人了我会干什么吗？”

“干森莫？”

“我会去打人。”

“嘉嘉，我在外边儿有游戏了，你要不要来打游戏？”

  你说特么的气不气！

 

2.

张颜齐这个精神上的老司机怎么会不知道焉栩嘉想干嘛，他只是对自己认识不太明确，很理所当然的把自己定位成了压人的那个。那么作为一名优秀的教师，压人当然也要备课，要学习，要厚积薄发！而这门学科的参考资料来源于高考后张颜齐在校论坛发布志愿填报参考信息时，无意间发现的一个帖。

 

【分享】1T学习资源礼包限时分享，懂的进。

 

前几页还很正儿八经，从第7页开始画风突变，张颜齐欣慰的笑容渐渐凝固。

 

楼主：日本哭包受，声音超好听，要的私我。

回复：姐妹已私，么么哒。

回复：欧美的有吗？

回复：姐妹康康我！

楼主：都有，私我直接发压缩包，100部。

 

张颜齐重新注册了一个号，顺着ID点进去。

[您好，可以发我一份吗？邮箱XXXXXXX@XXXX]

[已发。]

新邮件提示音响起，张颜齐点开下载。

[姐妹你是哪个年级的呀？]

[高一，不认亲，有事？]

[没事没事，谢谢姐妹，好人一生平安~]

 

那天晚上张颜齐对着满屏幕的冲击打开了新世界的大门，瞳孔地震了一整晚，直到睡着前脑子里还回荡着各国男人们的哼哼唧唧。可恶啊这些十几岁的女孩子一天都在看些什么可怕的登西，打击不良风气创造文明校园从我做起！于是张颜齐第二天就把帖子举报了。

 

3.

焉栩嘉出国前一天带着行李到张颜齐家里，这注定是不平凡的一天，因为张颜齐没打游戏。不仅如此，张颜齐还别殷勤，问冷问热问肚子饿不饿，还早早的就催人去洗澡，焉栩嘉只当张颜齐大概是看自己要走了，有点舍不得，等张颜齐洗完澡蹦到床上压住自己，焉栩嘉就明白了。

 

“嘉嘉不要怕哦，我做了很多功课，不会弄疼你的。”

“我也不会弄疼你的。”

“？”

 

那晚焉栩嘉把张颜齐按在床上欺负到凌晨，到最后张颜齐闭着眼睛哼唧：“分手吧焉栩嘉，明早别叫我了，你悄悄地走，不要带走一片云彩。”

 

第二天早上焉栩嘉是真不忍心把人叫醒，默默收拾好留了早饭打算自己走，结果张颜齐早就定好了闹钟。张颜齐软得跟没骨头似的，任人摆布，焉栩嘉帮他穿好衣服，看还有时间还帮他揉了会儿腰。司机把他们送到机场，张颜齐在车上补了个觉又开始精神，陪着焉栩嘉换了登机牌，在安检口前一直唠唠叨叨，他不舍得了。

 

“嘉嘉，一定要好好学习啊！”张颜齐表情活像个倾家荡产送子出国求学的老父亲。

“就这样？”焉栩嘉摸他的头，“你再多说点。”

张颜齐咬了咬嘴唇，一把抱住焉栩嘉，飞快地在他脸上亲了一下，然后一边笑一边后退，退到透过机场玻璃照进来的阳光中，两颗虎牙比夏日正午的太阳还耀眼，

 

“喜欢你。”

 

“够不够了呀？”

 

够了够了，再多就走不了了。

 

4.

张颜齐新学期带高一，压力减半，快乐加倍。焉栩嘉在大洋彼岸心心念念的人，一周7条朋友圈，2条在蹦迪，其余5条都在打游戏。开始一个月张颜齐每天准时发去问候，一个月后就愉快地把男朋友忘了。古人说得好：嘉哥打游戏，不缺人民币。焉栩嘉买了个战绩傲人的满级号去加张颜齐，他信息都不回的男朋友立马点了通过发来消息，

[小哥哥？]

很好，焉栩嘉怒气值噌噌上涨两格。

[嗯。]

[开一把？]

[好。]

焉栩嘉游戏打得很不错，一局结束张颜齐立马点了下一局。

[不打了，在忙。]

[下次还一起呀小哥哥~]

[女生？]

[我就是可爱的女孩子呀~]

焉栩嘉气到差点把手机砸出去。

 

不得不说张颜齐真是非常没有防备心，焉栩嘉说加微信就立马加，让发照片就马上发。焉栩嘉看着张颜齐发来的照片，戴着兔耳帽，手藏在卫衣袖子里捂住脸，真是好一张完美掩盖性别的非主流照片。焉栩嘉心里一股火，化怒气为动力，提前一周把教授布置的期中课题完成交了上去，同组的印度小哥看焉栩嘉的眼神里写满了尊敬，对着他飚了一段语速奇快的咖喱味儿英语，翻译过来大概就是：你们中国学生果然名不虚传，我觉得我还不够努力。

焉栩嘉跟教授请了两天假，连着周末就有四天时间可以回国见见他亲爱的“网友”。

 

[小哥哥打游戏吗？]

[明天晚上打。]

 

5.

焉栩嘉落地的时候是周五晚上10点，张颜齐对他的马甲号设置了权限，这会儿他刚切换微信就看到张颜齐新发的朋友圈，一看就是在livehouse里。张颜齐录了一个视频，正对着自己的脸，台上的人在battle，他在台下猜韵脚，卫衣帽子罩着头，因为猜对了韵脚笑得很得意。焉栩嘉还挺喜欢他这个拽样的，但喜欢归喜欢，拽上天就有点浪了。

 

张颜齐大概只比焉栩嘉早到家半小时，他跟朋友聚完餐，拒绝了续一波的邀请，回家洗好澡幸福地窝在床上拿着手机等大神上线，以至于焉栩嘉推门进来的时候他反应了大半天，诶卧槽我男朋友怎么在这里？

 

嘉嘉表情看着不太科学，嘉嘉一句话没说洗澡去了，嘉嘉出来了。张颜齐看着站在面前的焉栩嘉，满脸都是担忧，

 

“嘉嘉…你这是…被退学了啊？”

 

这一晚张颜齐被欺负得狠，焉栩嘉逼迫他戴着那个兔耳帽叫小哥哥，张颜齐腿打着颤，用残存的理智思考，觉得自己要是叫了这声小哥哥肯定就凉了。

 

“嘉嘉，我错了嘛~~~”

 

6.

每年大二，教授会拿出几个名额给优秀学生去知名公司学习，焉栩嘉也在名单里，这是非常难得的机会，但这也意味着他必须放弃寒假。张颜齐当然是举双手赞成，学习摆在第一位，何况再有一学期焉栩嘉就能回来了。

 

课间的时候张颜齐跟焉栩嘉开视频，那边应该是晚上9点多，背后是来来往往的学生和嘈杂的音乐。

“你们在干嘛啊好吵。”

“期末party，庆祝放假，虽然我没有。”

焉栩嘉正说着，不远处一个身材高挑的金发美女端着酒杯摇摇晃晃地靠近，她凑近屏幕看了看，笑着跟焉栩嘉说了什么，张颜齐听不清，听清了大概也听不懂。焉栩嘉笑着回应，金发美女在焉栩嘉脸上亲了一口，又摇摇晃晃地走了。

 

“她亲你了？”

“很显然她喝醉了。”

“可她亲你了！”

“她知道你是我男朋友。”

“可她就是亲了。”

“Fine，张颜齐，你不至于。”

“OK 吧。”

张颜齐切断视频，重重地往椅子上一靠。他其实不是这么计较的人，这样的玩笑以前也开过不少，可是现在焉栩嘉离他那么远，焉栩嘉那么优秀，身边有那么多优秀的人，张颜齐后知后觉地体会到什么叫当局者迷。

 

7.

这场冷战开始得莫名其妙，整整半个月焉栩嘉刷新不到关于张颜齐的任何消息，包括游戏。好在张颜齐凭借着那张很能打的脸在学校保持着高人气，校论坛家事国事天下事，事事关心，焉栩嘉本来只是碰碰运气，没想到真让他碰着了被关心到首页的张颜齐。

 

【许愿】心疼wuli张老师，希望快快好起来吧！

 

第一页有楼主发的一张照片，张颜齐戴着口罩坐在讲台旁边，看上去蔫蔫的很是可怜。

回复：张老师怎么了啊？

回复：过敏了，还发烧，心疼啊。

回复：小齐由我来守护，摸摸。

回复：有没有张老师班的同学提醒一下让他别乱抓啊，漂亮小齐不可以留疤！

 

焉栩嘉觉得张颜齐上辈子大概是他祖宗，命贼硬的那种，所以这辈子还当他祖宗。他打电话没人接发消息没人回，只能拿出杀手锏，

 

[张颜齐，你如果再不回信息我就抛弃学业回来揍你。]

[你敢！]

 

8.

张颜齐的语音通话来得很快，声音听着闷闷的。

“挂了，开视频。”

“干嘛要开视频……”

“不许跟我犟。”

焉栩嘉挂了语音，点开视频通话，那边立马点了拒绝，焉栩嘉在发火的边缘徘徊，在他准备对张颜齐进行第二轮威胁的时候，张颜齐的视频请求发了过来。

“不要对着天花板。”焉栩嘉的声音沉得像不开心的大提琴，镜头慢慢调转，焉栩嘉倒吸一口冷气。张颜齐不知道从哪里找的办法给开了个美颜满级，把自己活生生美成了一个蛇精，动起来锥子下巴能戳穿屏幕扎到焉栩嘉眼睛里去。

“张.颜.齐！”

美颜滤镜消失，丧丧的小狗耷拉着眼皮，精神状况不佳。

 

“看医生了没？”

“看了。”

“什么毛病？”

“吃醋导致酸碱失衡引起的的过敏顺便发了个烧。”

“我订机票了。”

“哎呀哎呀，就是过敏嘛！”

“声音怎么回事？”

“感冒了…”

“张颜齐，你还在跟我生气？”

屏幕另一边沉默许久，张颜齐静止成了一张JPG。

“说话。”

张颜齐吸吸鼻子，

 

“我就是有点异地危机感。”

 

9.

张颜齐说了很多话，生病让他变得有些脆弱，焉栩嘉也是第一次见张颜齐这么打开自己，把最柔软的一面露出来给他看。他一直以为在这份感情里张颜齐是大大咧咧的那个，从没想到张颜齐竟是揣着敏感爱得小心翼翼。

 

“张颜齐，你看着我。”

 

“我很爱你。”

 

张颜齐眼眶一下就红了，慌慌张张去抽纸巾结果碰倒了水杯，水洒进插座里导致台灯短路，焉栩嘉看着屏幕变黑，只剩下张颜齐哽咽的声音，

 

“嘉嘉，我是不是好笨啊？”

“你笨死了。”

“我知道….”

“还好我很聪明，先抓住了你。”

 

“张颜齐，还好我很聪明。”

“嗯，还好你很聪明。”

 

10.

焉栩嘉暑假回国，张颜齐大清早就跑去接机，看见人出来立马蹦蹦跳跳过去给了个大大的拥抱，引得不少人侧目。快一年没见，张颜齐觉得焉栩嘉变成熟了，轮廓都深了些。

 

“嘉嘉，好帅啊你~”

“您也不差，没少收学生情书吧？”

“哎呀哎呀~”

 

开学张颜齐又是光荣的高三年级班主任，校论坛上一个新帖正以不可思议的速度爬上首页，

 

【震惊】嗑到真的了，两年前的风云学长和张老师居然有售后！

楼主：不知大家还记不记得这个帖：链接【投票】高三3的焉栩嘉泡到班主任了吗？

回复：卧槽？！

楼主：暑假去机场接人，看到张老师去接学长了，有图有真相。

 

附在后面的照片不太清晰，但也能很轻松地辨别出两个人：张颜齐坐在焉栩嘉的行李箱上，被焉栩嘉拉着走，俩人笑得很开心。

 

回复：卧槽！悄悄嗑[嘘]

回复：卧槽！悄悄嗑[嘘] [嘘]

回复：卧槽！悄悄嗑[嘘] [嘘] [嘘]

回复：卧槽！真好嗑[嘿嘿]

 

---The end---

 

 

 

 

 

● 嘉齐如梦  ● all颜齐
