
【洛琛|嘉姚】阿尔卑斯山火

作者：栾昀之




阿尔卑斯山火|all琛【洛琛|嘉姚】
*双性，医患，妇科，扩阴器检查。

（一）
夏天的风更像是火色，海蓝色的内焰常被人用来称颂烂漫，可却忘了其中毒辣的所在。
现在北京的天儿大抵上就是这样，闷热且燥压得人透不过气。

诊室里的空调早就承受不起超负荷的运转，老旧的黄色风片上油津津的落了一串灰。活像个得了重症的老人，往外喘着几缕粗气，却带不走丝毫闷意。

最近财政批下的钱大多用来建新院了，整栋旧楼里除了收款检验就剩他们妇产科还没搬走。没办法产妇太多，折腾不起。

焉栩嘉擦着额角的咸汗，摘掉口罩想透透气。可诊室里溢满一种说不上的复杂味道，发霉的白带，腥辣的汗腺，在和上徐一宁身上的水生柑橘气味。

搅合成一团腌臜的臭霉腻子。
焉栩嘉噤了噤鼻子，赶紧拉上口罩，按下点名器迎接他们上午的最后一名患者。
虽人还在诊室里，可焉医生已然想象到午休时间去新院的食堂吹凉风的惬意场景。也许还在陶醉，却被一声敲门拉回到现实。

一个男人探着脑袋进来，脚还没全踏进门槛，就开始鞠躬不停。
徐一宁先开了口，道“让患者进来就好，患者家属在外面等候。”

徐一宁是焉栩嘉带的医科大研究生，男孩长得水灵灵的很是可爱，来报道的那天焉栩嘉还以为这是院长给他开的玩笑，谁让孩子长得太像未成年了。而焉栩嘉也算是他们院的神话，三十几岁的男人活脱脱生了张二十出头的娃娃脸，不仅心态年轻性格也好，小护士们都调侃他长得像旺仔。而他不仅不恼，每逢年节还都送全妇产科人手一瓶旺仔牛奶，当做独属他们科才有的福利。

而这两人在一起搭班工作可不得了，烦恼就是太温柔又帅，资历老练再配上天赋新人又可谓是医到病除。惹得好多女患者都芳心暗许，三天两头的来妇科做常规检，现在满北京的医圈黄牛都知道，“要想发，排焉嘉，要想富，协和住。”

虽然焉老师雅称是全协和的“妇女之友”，实则却是不近女色不交女友。所以外界风评更佳，又更坐实了这百花丛中过片叶不沾身的都市传说。

这些都是徐一宁从护士那里偷听来的谈资，不过焉栩嘉的私生活是什么样他并不关心，他只知道老师医术好，经验足，从这他这学到的从医做人的道理可是书本里不曾有的。

所以徐一宁对老师很是敬重，助手工作也做得认真详实。

很多事情不用焉栩嘉亲力亲为，徐一宁打点的也很是妥帖，是意想不到的少年老成。

门口的男人想说话却又合了嘴，他扣着那册病历本站在门口不知所措。
“先生？”徐一宁又道。
“医生……我就是患者。”男人半沉着头，咬着嘴唇上的死皮。

徐一宁很是镇定滑动着鼠标，“您叫姚琛？”
“对。”
“您挂错号了，需要的话我这边可以帮您转科。”
“不是的医生，我来看妇科。”

徐一宁惊了一下，眼前这个人不论怎么看都是个男人，就连声音也是偏向男性化些，他若有所思看了一眼焉栩嘉，有点尴尬。

“不好意思。”徐一宁道歉，却没加任何称谓他不清楚该如何称呼眼前这人。
“没关系。”男人好像一早习惯了这样的误会，甚至习惯这样的眼色。
焉栩嘉朝姚琛点了点头，示意他把门带上锁好，在坐到办公桌旁的转椅上。
“哪不舒服？”焉栩嘉的问话很是自然。
“下面痒，还红。”姚琛回答着医生的提问，羞的像是未出阁的大姑娘。
“白带呢？”
“恩……有点多，还有点黏。”
“上厕所的时候痛吗？有没有烧灼感之类的？”
“有。很痛还有点憋不住尿。”焉栩嘉很认真的听取并分析着患者的主诉，而徐一宁更是严谨的在本子上记录。
“最近一周有没有性生活？”
“没有过。”男人看着焉栩嘉迅速的摇了摇头。
“去床上躺着，我看看。”
男人把自己的就诊册放在桌子上，跟着徐一宁的引导便上了治疗床，两条腿刚要往上面腿部的方垫上架，徐一宁提醒道。
“需要把裤子脱掉。”

姚琛忙慌慌的就记得一声说要他躺在床上，可全然忘了脱裤子这门程序，而现在裤子还没脱，他就已经羞的不行。他只能在心里安慰自己，讲他们是医生每天形形色色的人和性器官见得多了。

“没事的，别害怕我只是检查一下。”焉栩嘉看出男人的情绪，毕竟自己是位男妇科医生这种情况还是蛮常见的。他不去看姚琛，转而从座椅上起身，走到处置台处做好消毒戴上手套。徐一宁也不去看给他留足了私密空间，在处置台处准备一会检查要用的器具。

焉栩嘉一转头就看见他两条修长嫩白的大腿全搭在方垫上，抬高的臀部连带腰身撑起绝妙的弧线，身下的阴毛不算茂密却稀疏有致，大阴唇的轮廓清晰可见，里面开了一盏火红的血色团绒，谁料花海其中却藏着根巨木。
这番奇景真切的惊到焉栩嘉，他仅以为这是位偏男性长相的美人，没料到竟是个双。

虽说这是理论上，基因上，都成立的序列组合，可要说是见，这却是他职业生涯里开天辟地的头一遭。

如今他也全然明白男人从进门的那刻起皮肤就羞红成血色的根本原因。
焉栩嘉用眼神去打量徐一宁，那人神色惊讶之余视线却死盯着奇景不放。他的眼神寻着徐一宁的视线游走，而后也在姚琛的脸蛋上停驻，那人的双颊羞的绯红，快跟他发炎的小阴唇同色。

焉栩嘉轻咳了一声算是提醒，而后走近治疗床，只是伸手要了碘伏。
“放松，我先帮你消下毒。”焉栩嘉用镊子夹着碘伏棉块，冰凉的液体擦的姚琛一颤，而棉球还是尽职尽责的在他的外阴游走，可焉栩嘉能清楚的看到他嫩红花穴在跟着吸缩，甚至在往外淌水。
焉栩嘉又抬手示意，徐一宁很清楚这套流程，把扩阴器放在老师手里。
“放松。”焉栩嘉不停说着，示意姚琛放松。
姚琛听话拼命想要调整好呼吸，放松自己的括约肌。可急促的喘息在别人耳朵里就变了味道，湿漉漉的阴道却紧致的要命，扩阴器刚滑进去一层顶端就变得晦涩难进。

可花蕊里还流淌着蜜水，里面混着粘稠的乳白晶体，焉栩嘉又把器具往里推了几重，惹得姚琛腿根上的软肉都跟着打颤，男人憋着声音整个小脸都跟着紧皱在一块。

焉栩嘉又顺势往里推了一重，扩阴器还没打开，淫水掺和褐红血丝黏津津的往外淌，这时候焉栩嘉才意识到，“没有过。”这三个字的真正含义，便开始懊悔自己先入为主的鲁莽行径。
他手够轻的了，可姚琛的红肿的花穴还是翻张着吮吸挤压那冰冷的器具。

“放松，放松，你要是痛了就抓他的手。”焉栩嘉独当一面也算多年，温柔细致是出了名的，可如此温柔还是头一次，他让姚琛抓住徐一宁的手。姚琛有点不好意思，可徐一宁却连忙握住男人细滑的嫩手，还告诉他痛就抓他。

“你一定放松，不然耗得越久越疼。”焉栩嘉又道，姚琛就一直点头应和。

焉栩嘉把刚进了一半的扩阴器全拔出来，看着姚琛的紧绷的括约肌慢慢放松，才又顺势直插到底。
姚琛痛的发抖，紧握着徐一宁的手上生了层黏汗，可他还是没忍住，闷哼了一声，娇喘出来。
这一声可不要紧，没见过世面又握着男人手的徐一宁被这一声直接喘到全勃，硬挺的性器支起可观帐篷，顶开神圣的白大褂。
焉栩嘉也起了反应，不过是强装老练罢了。
焉栩嘉慢慢撑开扩阴器，缓缓地开了一度，可他能清楚的感受到姚琛的疼痛，男人把徐一宁的手背压出几道猩红抓痕，睫毛下湿漉漉的潮汐涌起几层浪花。
焉栩嘉试图转移他的注意力，问道“你这样多久了？”
“快小半个月了。”
“用药了吗？”
“吃了消炎药但是不见好。”焉栩嘉似乎能明白姚琛的苦衷，但凡能稍好他也不会来医院吧。而后他趁姚琛说话的功夫把扩阴器撑到最大，取了白带的标本。
可姚琛却被疼的紧缩，脱口而出一句，“不要。”
讲出这般淫荡的话，姚琛整个人羞成了一支刚从火海里被捞出来的阿尔卑斯玫瑰。
焉栩嘉看向他，轻拍几下男人的小腿，安慰他马上就结束了，要他在忍耐一下。
姚琛虽看不到焉栩嘉的面庞，不过仅凭着一双眉眼就把他迷得七荤八素，低沉温柔的话音回荡胸腔，最后植根热土。
焉栩嘉半蹲下身子，拉下口罩要闻一下阴道里的味道，可男人应激性的缩了一下，又夹着那款大号扩阴器吸缩的发胀。

姚琛的通路火红一片，顺着阴道通径甚至能瞧见他漂亮的宫颈，好在症候很轻阴道里不仅没什么怪味，还溢满腥甜的焦糖松露气息。焉栩嘉私心贴近凑过去闻了好几下，才移开暧昧位置。

不过姚琛一直用眼睛下瞄着焉栩嘉的动作，本以为医生长了双电眼，可摘下口罩的男人更添俊朗。而如今这样的男人正在他的窥探着他的阴道口，观察其间病灶或欣赏几轮怪诞景色。

姚琛咽了咽口水，这样的动作比生冷扩阴器的插入更加刺激，而他的阴茎就在这样的注视下，颤颤巍巍的站立起来。

徐一宁在这握着姚琛的手，可眼睛一直盯着他下面看，本是盯着那处生了蛀虫的血玫瑰，谁知却见证了玫瑰生长荆棘，花海里的怪诞降临。

而后他也跟着惊又复着奇，甚至要连带上姚琛的那份羞，便也沉下眸子像个犯错的孩子不知如何面对这不被允许的禁忌。

焉栩嘉也瞧见了那处硬挺，装作没注意的样子，松了扩阴器缓退了出来。

换做是其他患者焉栩嘉都会叫徐一宁一起讨论病因或是示范或是教学，而到了姚琛这焉栩嘉直接便给确诊了，一是不想让美人再受罪，一是要独占这份焦糖甜腻。

“基本上确诊是霉菌性阴道炎，你一会把白带拿去送检，下午四点出结果。”

姚琛的穴口还没适应着倏降的空虚，来不及合拢的穴口勾人的吸缩几下才又跟着紧闭。焉栩嘉又做了消毒和姚琛说可以了，男人才慌忙的坐起来，还试图用衣角遮住自己勃起的情势。

慌忙套上裤子，穿好鞋来取自己的病例册。徐一宁已经坐回位置上帮他刷卡录入检查程序。
录入完毕，在把挂号卡递他，“一楼交款，二楼检验科送检，下午四点扫码就能取结果。”
姚琛双手接过卡片连忙点头说谢谢。

他转头刚走几步，腿跟还跟着生理性的发颤，现下走路有点飘又扯着痛，他想到忘记和焉医生道别，连忙转身给焉栩嘉说谢谢。

焉栩嘉喝着茶杯里的水，又用袖口抹了自己额角的汗珠，看着男人的谢意，虚伪的跟着点头示意。

实则心下不知压了几重浴火，看着姚琛的笑脸更是要命的疯狂。仅是眨眼间的零点几秒，焉栩嘉的脑海里就蹦出几帧特写，是牡丹色的唇，是火辣的臀，是那满腔的甜炼奶，是喷薄而出的泪与灵魂。

门被男人关上，两个男人都跟着松了口气，本想着去新院食堂吹风，可现在焉栩嘉满心满肺都是下午四点就能再见到姚琛。

徐一宁喝了几口水，视线可见的熄了火，他笑着好像什么事都没发生，歪头看着焉栩嘉“老师要一起去吃饭吗？”
“不了。”焉栩嘉摆了摆手，他觉得需要独自冷静会。

“那我先去了。”徐一宁和焉栩嘉告了别。
他一早猜到自己闷骚的老师断不会马上走出来，而这会独自行动的间隙他自然是另寻捷径去干番大事。

徐一宁跑的很快，乘着电梯直奔一楼去了，他猜男人一定会去自助交款机那儿去开收据，果真还就在那遇见他。

徐一宁调整好急促的呼吸，装作是偶然相遇，朝他走去。
姚琛见徐一宁找他，还以为是自己落下了什么东西。
徐一宁摇头只说没有，而后递给他一张自己的名片。
“有什么需要记得给我打电话。”
姚琛看着名片上的名字——徐一宁，而后抬头去看这个满脸笑意的大眼睛男孩。他不会太会拒绝，何况只是一张名片。



（二）
下午四点过一刻，焉栩嘉的抽水钢笔已写到枯竭，患者的处置单在断油的笔墨下描摹几笔也算是写好。送走了这位才得了空闲，熟悉的敲门声传来，姚琛与上午一样探着脑袋先一步进了诊室。

不过他这会子可没有早上那么害羞，下意识的面部表情像个讨喜的圆润松鼠。
焉栩嘉看到姚琛的身影，疲惫跟着和缓，眼角簇起的温柔鱼尾里藏着一泓深邃柔情。

徐一宁一早就看出老师对这位两性患者动了心思，妄图截胡才递了名片。可如今看两人眉目传情，打的火热，自己已然被排除在外。

姚琛把检验单递给焉栩嘉，如他所料的情况，病症也不算严重。
医生抽了一管新的油墨，就连写字也变得顺手又舒畅，“我给你开一个栓剂，每天用一次，按照说明书上的方法上药。”
姚琛答应着点头，而焉栩嘉却从来没这么唠叨过，“一定要按时用药，要勤换内裤，注意卫生……”焉栩嘉把他能想到的注意事项劝说个遍，却忘了最关键的一条。

“生病期间一定不能有性生活。”
“没有啊。”一说这个姚琛本盯着焉栩嘉的眸子忽垂了下，闪着睫毛一脸羞状。

而后他接过医生写的处方单，注意事项写了满满一片，端正苍劲的笔迹透露着悉心严谨，他的眼睛又看向焉栩嘉，“焉医生，我能再找你复查吗？”
这次满脸窘态的便轮到焉栩嘉，好在有口罩遮住他胀红的双颊，他甚至有些语无伦次，“好……当然……欢迎你来。”
焉栩嘉觉得自己的话有问题，怎么能说欢迎来医院？
可姚琛那面却满心欢喜，还说你欢迎我来就好。



（三）
碘酒的味道本就是晦涩，可姚琛不明白自己为何爱上了这份生涩质感，他开始习惯用碘酒过度清洁自己的下体，甚至把阴唇磨得发红发胀。

泛着冷的药液被他的体温焐热，他开始无限回味焉医生拿着沾满碘的棉球清洁自己下体的场景。他感觉焉栩嘉手里的药液都是温的，插进去的扩阴器竟也透着热烈。他撕开那枚药粒，缓缓的插送进自己的阴道。

仅是这样的小的药剂，就能惹得他勃起，他觉得自己分泌的淫水滚烫致命，把那重栓剂烫化却散发致命的薄荷刺激。

这番冰凉舒爽充斥着他的阴道，他吸吮着那重快感跟着薄荷凉刺痉挛，他一面撸动着自己的阴茎一面背德失坠，脑子的想的全是焉栩嘉在用扩阴器插干自己的骚穴。
乳白混着透明的蜜染深床单，姚琛有听医生的话，注意卫生做好清洁。

他拿着手纸仔细的擦拭黏在阴唇、挂在阴毛上的星点精液，他擦得细致认真穴口甚至粘连纸屑，而后他便又开始用碘酒棒在自己的外阴处画圈，说是为了带走那几粒纸屑，不过是给自己开始无限循环那副贪欲的温存开脱罪责。

他本身的欲望是没这么大的，况且从小到大不论父母还是家人，都更希望他是男孩，也把他当做男孩来标榜期待。

他没去碰过那处禁忌，以往都是用男性的发泄方式去解决生理需要，他甚至厌恶自己是个怪诞本应是卵蛋的地方却开了道口子，每个月还会像女人一样排卵流血。

但他心里其实比谁都清楚自己更像是个女人，可他怕，也不想承认，不敢去面对。
他厌恶自己的身子，认定了自己是怪胎畸形，是毒瘤恶疮。
可焉医生不经意间透露出的温柔与关爱，却让他开始逐渐正视自己。
觉得这样的自己竟也有人关心，有人去爱。
可他越是面对就越忽视不掉那处欲望，碘酒用的很快，没办法他只好再去药店买些回来。
不过他还鬼使神差顺手捡了盒避孕套回来。

虽说是盛夏，但姚琛还是觉着夜深的早，他握着遥控器叼着水果盘里的红樱桃，胯下夹着只一早就被磨蹭湿的抱枕，有些后悔刚去药店为什么没买根自慰棒。

他发着机械的按着电视频道，连点适合午夜的内容都没有。

市台的红标显眼，怎么按都是北京卫视下面的衍生频道。姚琛有点不耐烦，随手停下个内容，打算去网站里找几部黄片聊以慰藉。

算是刚打开网页，还没被里面形色动图给夺去心智，一重人声从不远处传来到是熟悉，姚琛移开眼神转而投向电视，屏幕里的那个男人更是眼熟。

那个名字直接从姚琛的脑海里蹦出，他丢下手机一骨碌地爬下床，他庆幸自己最近身子发懒没去整理衣物，口袋里的那张名片仍保存完好。
姚琛几乎是没怎么犹豫就打通了电话。

这不现成的自慰棒就送货上门了。

夏天的产科总是很忙，焉栩嘉时而坐诊，时而接几天手术，徐一宁甚至比他还忙，事无巨细的跟着准备又要学习经验又要做笔记。

而且市台的那档子健康栏目本是邀请焉栩嘉去的，焉栩嘉累的发麻看见眼前现成的小年轻就给导演硬塞了过去。

导演也是没办法，焉栩嘉这点话语权还是有的，技术到家连院长拿他也没办法。徐一宁也只好赶鸭子上架，可没曾想这期视频不仅破了纪录，还出了圈。徐一宁直比“徐晔”成了医圈两大美男，人称是“南北二徐”。

导致这期节目直接被电视台给无限轮播了。

灯红酒绿的北京之夜向来与一些人无缘，徐一宁也许算是有缘人，却甘做位看客。他把自己藏在出租屋里，关闭灯光总结着最近的周记，而新论文的课题还停留在构思层面，他看着乱堆在桌角处一摞摞的“蓝色生死恋”，有些绝望更有些头秃。

其实自己是不甘做看客的，无奈他当年报考的时候怎么就脑子抽筋学了医。

更无奈的是网上还有人拿他来和徐晔医生作比，老天爷啊，我和人家差一个鬼门关呢。

徐一宁翻阅着书堆处的教材，借着微光夹着镜框，倒像是凿壁偷光。他记得他要引用的文献就在这本《中华妇产科杂志临床指南荟萃》上，怎么干找找不见。

他只好翻出手机，想去基维或者谷歌上搜搜。可还没解开锁屏，一通电话就打了进来。
这巧的好像是在他家里安了摄像头一样。
是个陌生号码，归属地也不是北京，不过略带烦躁的徐一宁还是接通电话。
谁料只字片语却直接把他燃起——



（四）
寻着车窗往火场里赶，他明知自己是扑火的飞蛾，却油然一份归属。
像是自己也构成了这座都市，成了头破血流遍体鳞伤的赶路人。
灯火模糊闪烁几分亮色，他却寻着最烫的那盏烈焰去了。他承认他觊觎过，他也承认那几幅奇景甚至已然流连梦境害的他遗精。
不过他这个人也是过分理性，他真实的清楚自己对于姚琛完全是出于下半身的占有欲。

徐一宁跌跌撞撞寻上石梯，像是酒醉却是情迷，上一秒许还故作绅士，下一秒他只想撕碎衣衫将法律道义全部抛之不理。

男人赤着脚给他开门，嘴里叼着一支燃着的烤烟，身上披着件火红色的丝质睡袍，那袍子堪堪的搭在肩头，扣子也是随手系上几纽，他倚在门口像是不要徐一宁进来。

燃烧烟草的浓烈随着细雾蒙蒙打在徐一宁的脸颊，姚琛又把那颗烟嘴塞到男人嘴里。

“徐医生，我下面痒，要不要帮忙瞧瞧病？”
“能给你看病，我荣幸之至。”徐一宁把呛人的烟油往肺里去咽，搂着男人的腰便进了屋子。

姚琛没有引徐一宁去卧室而是径直走入客厅，靠在沙发垫上他摘下男人叼着的烟尾，吸了最后一口了结性命。

他娇笑着却把脚踝镶嵌进男人的肩颈，叫人看他那处伤好了没，可茶几上摆的却不是药栓而是刚拆分好的套子。

发痒溃烂的早就不是阴道了。
徐一宁注视着那朵花心，配合男人演出般的观察通径，他的下体生的极端，却又凶又纯，那处雄蕊花药粉红颤栗，更是整片花海的守军。

不过这位守卫可不忠心，你要是巴结上他，那整座子房都要跟着他反叛，不仅请君入主，更得在门口跳一曲迎接的桑巴舞。
现下是强撑的空城计，实则早已迫不及待盼望溃不成军。

徐一宁明白，也翘盼着那卷汹涌袭来。他用翻腾的舌腹从海底打捞起腥骚玫瑰再救回激情澎湃的女人，女人回应着他的善行，却又用花刺伤他，像是折磨更或是考验，可徐一宁知道这样的女人本身就是危险又致命。

他撕咬开散落在茶几上的那枚隐喻，撕咬开那几颗本就脆弱松垮的扣子。
门口的守卫早就叛逃为他大敞城门，他整装待发必要把战役打的精彩响亮。

攻破了防线，插满进去，不仅这样还要拥吻他，拥吻他的酥乳，拥吻他的蕊芯，拥吻他满身的花刺，再让俩人都坠入热忱浓情。

徐一宁身上带着消毒水混合水生柑橘的香，清爽又带点鱼腥，姚琛像是在拥吻质朴又混沌的海蓝，他被高强的水压冲昏了头只觉得暖阳拍打在乳房，自己幻化一层海浪。

可他却不甘愿陷入这幅阳光海岸的少年浪漫，他想要惹人窒息的热吻，他想要疯狂洒脱的欢爱。
姚琛接下徐一宁的温柔攻势，紧握着男人的肩头，问道能不能叫他在上面？
虽是这么询问可却不容拒绝，他已然先行按倒了徐一宁，抢占了这门性事的主导权，男人的阴茎插的又重又深，却被姚琛牢牢坐住不愿吐露毫分。

他骑在男人的胯间忘情的扭动呻吟，抬起自己的娇臀拍打抽插，他的行径散法着原始动物求偶时的骚，脸上的神情却是纯欲动人含苞待放。
他的裸体在徐一宁眼前摇曳，火辣流畅的线条，迷离颤动的双乳，诱惑细腻的体肤，每一下都惹得徐一宁去沉沦去死。

一抹月光滑在皮肤，更或者是洒向光影支撑起那根玫瑰曲，徐一宁抬高自己的腰腹，让姚琛坐的更欲更实，自己也忘情的撸动讨好那处馥郁的浓烈，那根硬挺的茎叶。

要么就揉捏他肥厚的奶子，还有他的乳头，反正徐一宁越疼爱他，他就回应的越魅越骚。他的诱人已然成了致命陷阱，是打开盖子喷薄而出的浓情广藿，压抑着苦涩却暴涨甜麝，他成了欲望的大麻烟叶，是砒霜，更是迷惑糖浆。

姚琛乘着船踏着风，在海浪间高歌，却要把船只摧毁撕裂，为的仅是疯狂呻吟出几行眼泪，要么就是为了榨干男人的精气血脉。

他敏感的不行，而穴里的淫液顺着徐一宁的耻骨流淌，再粘住两人交合的器官，他的阴茎先一步被刺激迸溅乳白，而后就是他的湿穴。
徐一宁没想到姚琛潮吹出的水要比他套子里的精液还多。

两人都跌入痉挛的窒息快觉，徐一宁捞住姚琛与他相拥缠绕一团。皮肤上挂着层黏腻的劳丹脂，在青草泥土里植根，在用辛辣的汗腺、肥美的乳汁去灌溉，却生出满载腥欢的孽缘。
徐一宁嗅着姚琛身上的体味，迷得他要把鼻子也钻进姚琛身体。

他疲软的阴茎还插在姚琛的骚穴，现下就借着这重姿势抱起男人去浴室清洗。

可穴里的讪河流落成川，比莲蓬头里的水还多，却滴落进徐一宁嘴里。这澡是怎么也洗不干净了，穴被插的通红外翻，不知道又被干了几次，精疲力尽的还带着满身水痕。

瘫躺在床却染花被单。

姚琛点了颗烟，倚着徐一宁的肩来交换烟草冲击，被干成这样却还要玩着暧昧把戏。
徐一宁虽吸着姚琛递过来的烟叶，另一只手却还在拨动男人的乳尖，可他仍旧保持不该有的清醒理智。

“姚姚，你更喜欢我老师吧。”
姚琛没有回话只是将烟草鼻息打在他的脸颊，又轻吻他的下唇。

太过明显的在意，欲盖弥彰的逃离。

“明天记得复查，你说老师看到你被操烂的骚穴会作何感想？”徐一宁不自讨没趣，和姚琛对火也燃了颗。
“他一定会觉得我又骚又美，后悔没有早点干我。要么我就诱惑他，让他在那该死的治疗床上就开始干我。”

徐一宁吸着烟没有讲话，吐出烟圈只说了句“如果你成功了，我就退出。”

“那你一定输的很惨。”姚琛还是那么蛮不讲理，抢走徐一宁的烟得意忘形的和男人做着可爱鬼脸。
徐一宁捏着他的脸蛋把人揽在怀里感受温存。想的却是要输，要让姚琛幸福。
他马上就要走了，这个月底回杭州复课，北京也许不会常来了。





（五）
姚琛到是准时赴约，隔天上午还是那个时间他如约来复查。
不过焉栩嘉早就知道姚琛的到来，他私心想要把挂号顺序提前来早点见到姚琛，可转念一向想作最后一名病患到可以多耗些时长。
而徐一宁又怎会看不出老师的心思，他掐着点跟着等待，心头忙慌慌的跳着不齐舞曲，他还腹诽自己为什么要跟着紧张，姚琛的目标又不是自己。
想到这他也心酸难捱，食管往上翻腾苦胆，苦在嘴里却涩在心头。可他还是没动摇自己所谓的“放弃”。
可许是在人家那儿，自己都未算入围吧。
一如往常的探着身子进来，不过这次他到是放的开，精气神也足，一进门就嘟囔着小嘴坐在焉栩嘉面前，又娇又软还道“焉医生我来复查了。”
现下焉栩嘉仅看到这张脸就惹他起反应，又冲动的想在姚琛的脸上嘬一口来一亲芳泽，不过他还是绷着职业假笑以示回应。
两人嘘寒问暖几句，焉栩嘉便叫人去治疗床上等他复查。

这次姚琛躺的到是很乖，大张的双腿夹着一朵荒谬的瘾，惹得腥红诱人正招呼焉栩嘉过去。
这次倒好仅是刚消了毒两人就都硬了，焉栩嘉本以为自己硬的过分，可姚琛的那根更是惹眼。

焉栩嘉故作深沉仍坚守着医生的职业操守，他把那根扩阴器推进去，这次那人可没忍着，哼唧着调子，居然还和他说，“焉医生，好大。”
焉栩嘉叫他放松忍耐，可他想要插进阴道的劳什子还在胯间被层层包裹憋胀的发青。

其实着屋子里的第三个人也硬了，不过这次他站的很远，只是尽职尽责的给老师递用具。
扩阴器被缓慢撑开，过分肿胀的穴肉让焉栩嘉想到什么，他有些紧张不过更带着气恼，“你和别人做了？”

“我只是太想焉医生了。”姚琛没否认，还提溜着眼神往徐一宁那处看。
徐一宁没回应他的调侃，只是低着头却连大气都不敢喘。

“那……那你也不能……，幸亏病好了，不然……”焉栩嘉不知该说什么好，他满脑子的女孩子应该“自重自爱”想来也不大合适。而更加不让他确定的则是姚琛说的‘太想念焉医生了’。

“戴套子了吧。”无奈焉栩嘉只好问了最后的担心。

“带了。”姚琛从上衣口袋里掏出一枚套子，递给焉栩嘉。
“焉医生给你。”
焉栩嘉有些绷不住了，他知道姚琛也有那意思，他不停告诉自己要理智，自己还是医生，姚琛是他的患者，可他的大脑却过分缺血，他不得不变成下半身思考的动物。
“焉医生，难道要我帮你戴吗？”焉栩嘉听了这话手不听使唤的往他那走，带着颤抖的接下了那枚邀约。

身后传来一声轻咳，为的只是引起注意，徐一宁不论是神色还是表情都像是没听到过这些污言秽语，“老师，我突然想到护士长让我帮他搬滞留针的箱子，我现在就得去。”他不是在询问他只是在逃避。

焉栩嘉当然顺势答应，点头和徐一宁说好。
徐一宁既是凯旋，又是输的难堪，他只能回头复望燃剩下的灰烬，被风潋起挣扎在业火里，他的影子被这阵疯狂吹尽。
一干二净。

他去关上诊室的门，里面将经历何种波澜，他或许略有耳闻。
不过。
他再没资格经历这场烂漫灾难——




【完】

小剧场：
徐一宁第一人称：
回萧山的这几年里我确实没在去过北京，不过前几天我老师给我打电话说下个月八号是他和姚琛的婚礼，问我肯不肯上脸一去。
我自然答应说一定前往。

不过老师的电话打得不应时，我像三年前那样正沉着头码着论文。一样的深夜，不一样的电话，接到的却是他要结婚的消息。

这很难不让我回想起什么。
不过我还是买了机票打算赴约。

可当我站在机场拿到登机牌，我却在没勇气踏上那片土地。

我只得给老师发了微信，说是院里学术调研让我一定要去，他也是医生自然明白，还说他俩这是小事，还是要以事业为重。

我笑说刚上班的“学徒工”哪门子来的事业，不过我还说人不到礼要到，我寄了一张银行卡过去，还叫老师记得查收。

老师连说谢谢客气这些官话。

我也跟着奉承而后结束了这段尴尬对话。
银行卡里的数额很怪，对于我和焉栩嘉的关系礼是重了些，可对于我和姚琛的关系礼却薄了。不过密码还是很有趣的，是我和姚琛做爱那天的日期。

不知那人还记不记得。
随便吧。
反正我是忘不掉的。
