【琛南旧事】血吞
Halfmachine


血吞（一）
halfmachine
Notes:
OOC，背景仅仅为故事服务，无其他意思。
Work Text:
“当你前去那野草繁花之下长眠，在白骨之间归于腐朽。那时，我的美人，请你告诉它们，那些吻你吃你的蛆子，旧爱虽已分解，可是，我已保存，爱的形姿与神髓。”
 
1.
秦岭将将南，冬天赠与这间密屋座冰窖，空气寒生冰刺，周震南的脸皮手皮正被剌开，干涩疼痛。脸蛋中央向周边扩散大片红血丝，两手手指滚圆发红，十根胡萝卜般杵在手掌上，僵直，无法弯曲，全是寒冷驻扎留的疮。
“能给口水吗？”

他问，一张口，白气喷得眼睛看不清。面前穿藏蓝袄子戴红袖章的两位青年像黑白照里的那种东西，面无表情，朝房间外站守的女娃招手，喊拿点杯热水进来。女娃拿着一大茶缸子进来，哐，砸在他面前，挺直背杆躲在雾白水气里偏过头，两根黑黑的麻花辫因为她费力的嫌恶从胸前甩到肩后，牛尾巴似的粗，发脾气打摆。她只贴白眼给周震南，并从鼻腔到天灵盖的部位憋出鄙夷哼声，哼声是她和这个不正经男人的思想距离。

周震南早在房间里蒙尘，灰扑扑不见人，很会置若罔闻。开裂双手骚痒肿胀，不似人手，倒像畜生的，捧夹茶缸，缸内垢满陈年棕黄茶渍，结得厚又顽固，这里无人耐心刷洗，洗也洗不洁净，无赖让它敞着脏。

一只飞虫死于水面上，翅膀僵住不动，半个指甲大小，便是瞎了也能看到。周震南却看不到，发酸的窝头他也吃的，更别说好几年没有沾过油腥。他凑近，将死虫吹得远点，飘到茶缸那头，食指挑出，死去的虫子湿在他手上，便是死与死相呼应了。他把这具小小尸体挑放在桌面，再也不理会，就着水喝了一大口，热气在他睫毛上聚起细露，脸上毛孔均匀蒸开。

“认罪书极其投机！你到底知不知道自己犯了多严重的思想问题！”

桌对面的女人掏出本子，淡黄色凸版纸封面印着人像，用红色大字写着 “一切为了人民！”，多么用力醒目的感叹号，上宽下细，尖锥指向血红，像是印了把赤刀子，插在人民的后面。她下巴颏抬着，抬下巴颏应该是她常习的动作，熟练，同昨天的角度分毫无差，肩和手臂构成绝不可拆卸的正方形两角，本子举在前方。

周震南想，她读毛选的时候应该也是这副模样。

1939年，你和汉奸之子焉栩嘉于资本学府康奈尔大学相识是不是。嗯。1942年毕业回国到1944年期间，一直同汉奸之子焉栩嘉交好？......是。期间你父亲周秉仁也和汉奸焉公博有交情，并伙同焉公博做中间人向侵华日本人提供不正经交易。我说的对吗？同志，你们问多少遍了，我父亲没做过。

周震南手没离开那茶缸，天太冷，他只穿一件单薄夹棉袄子，还遭老鼠啃个洞，风有灵，从那洞里钻进来皲他原本的好皮肉。他的身体早已不是奶白的水萝卜，而是冻僵的青冰坨。
“你分别在1958年和1961年说过你要离开伟大的新中国去日本，这你承不承认？”

他嘴巴闭住，眼神飘于面前桌子上，解放前的老东西，面上全是裂纹，里面堵着黑黑的垢腻。为了迎接首长，前不久被刷趟漆，老脸化新妆一样徒劳。门口那些男人看守周震南的时候，就用这张桌子吃饭打牌吹隔壁的王寡妇屁股八个葫芦大，坐地能吸土，吸男人牛牛也行。

对面的男人看他不仅认罪书投机，态度还很消极，最主要的是，他们竟被一个政治背景不干净的人忽视。他挞了一下桌面，缸里的水被动荡出来烫周震南的手。烫水替他施刑，心里总算舒坦了，教育周震南在首长到重庆前快快承认错误，狡辩在首长面前是没有用的。那女人等男人扮完黑脸，又继续用尖酸的嗓门儿宣判他，多脆亮，桌子边就能摆场大戏。

“周震南，你的事先放在一边不谈，我们这次来主要是想让你指证一个人。”“姚琛你认识吗？”
他眼睛从桌面挪到了女人后方，好像并不心慌，定如泥巴捏出的等身人像，呼出白气织成牢狱栅栏遮挡，手自桌面下放，悄悄按住自己无法控制颤抖的叛逃双膝。

这间屋子没有窗户，他们没让周震南睡有窗户的房间。有窗户意味着有一种权利，晒太阳的权利，同每一位经过人交流的权利。权利赋予周震南会是非常危险的做法，周震南作为搞资本主义的烂货，不知好歹的腐化份子，把县民的思想同化了怎么办？谁敢担当这种责任？

然而把眼神支开这件事很有必要，既然没有窗户，那还有这两人背后的一堵白墙作为选择。
这白墙像块皮影戏布，恍惚有人影在上面翻动。人影正在练习着毯子功，翻腿，打筋斗，练旋子。他穿一身白褂，胆子很大，不怕染尘，好看啊，墙都不用撑，一个朝天蹬便直接把腿拉到头顶，他因这份少时苦练修得的稳当而得意卖弄。

他当然值得卖弄，在他这里，腿不仅具备腿的功用，腿还可以放弃当腿，选择当他想成为的任何物品，好比现在，两条腿拉成顽强的一字，是旦角耍的一杆笔直的枪。
而这双腿的主人正穿越几十年，盈盈微笑，望着自己。
小南，你看着我做什么？
 
“不认识，我不认识这个人。”
 

【争渡】
 
2.
“又被包场啦？还是断桥？”“可不嘛，断桥！”“是周秉仁家的二少爷？”“对对，是那周家的。”“你们姚生真好福报，唱霸王的王老板也才刚刚红往津沪呢，姚生倒先享了角儿的福！爷就是爷，放着你们这儿的徐先生，李先生这些不捧，捧个不是角儿的。”“咱怎么好揣摩这些少爷们的事儿。”“哈哈哈！什么少爷，那位爷在姚生跟前儿，不知道谁是谁的小白脸，还以为姚生捧他呢！”

戏院里负责待客的小六儿赶紧把这位没买成票的票友拉扯两下，朝台阶下支支头，原来是周少爷的友人——焉少爷来了。

焉栩嘉着一身洋人西装，花呢料子，不似往日笔挺，那两人说话也仿佛没有听见。他架着这身同本人一样沮丧的衣服，晃去二楼包厢。厢内周震南正托着下巴，跟着四平调哼唱。
“……千辛万苦为许仙，纵是蛇仙我心不变……”

焉栩嘉栽在周震南旁边的椅子上，屁股长了铅一样，动静颇大，周震南这才看他。
“你怎么来了？不是说跟徐先生去看电影吗？”焉栩嘉摆手，也不吭声，拿起桌上的茶盏喝，周震南的茶盏。焉栩嘉眼高于顶，分人洁癖，对于徐一宁，他癖字不会写，徐一宁之外的其他人，癖字可以写三遍。现在却失魂到喝起周震南的茶。

“出什么事儿了？”“……我同一宁……”

台上一曲唱罢，两旦一生正谢礼下戏，周震南起身搪塞着说要先去看看琛哥，他被关在家里已经很多日没见了，看完回来再说。一路三步并作两步跨，差点被过门前的毯子拌个马趴，飞到那许仙的门口停下了，撩起门帘角偷偷朝里面探。台下的许仙正对着镜子发瓷，戏服在身，也没来得及卸脸。

“二八的姑娘看不得，二八的小伙子哥哥觉着能看吗？”
许仙茫然回首，只有半开的门帘，是小南吗？

周震南学着戏中人上台步子窜出场，笑嘻嘻像个拙劣模仿的顽子，没走几步直奔过去扑到喜欢的人怀里吃糖，好笨，随时都会摔倒，摔倒也好，哥哥可以接住他。哥哥小心翼翼别开头，说是脸上还有彩，别脏了干净衣裳。可周震南不听，在哥哥这里他智商回到12岁，刚刚长大一点点，还没学会不再撒娇，巴不得现在两手贴肉，只好歪头在那衣襟口裸露的脖子上咬两下，脖子上蜜出糖浆，黏黏糊糊，他咬一口不满足，非要自己帮他卸。

周震南于他两腿之间的空隙里站立，任凭他两手悬握自己的腰，他很喜欢哥哥这样护住自己。护住，这种行为超越爱，仿佛他生在哥哥的手心，天然有粘连，轻易扯不开，要让外国医生打麻药做切除手术才会被迫分开。

他手法娴熟，帮过多次忙，用绢布沾上油膏给这人脸上抹，手晕开妆面好似晕开才凝好的奶皮，一点点擦得很仔细，这种仔细不像是在卸除，而像是在创造，创造一张独属于周震南的新鲜脸。混开的白彩下透一张发灰的皮，长期沤在戏妆里的脸都是这一种颜色。周震南心情不错，哼唱着曲子端详他，灰脸上的眼睛半掀开睫毛望着自己。

“唱的是什么？”“野草闲花逢春生，电影里头的！前几天姐姐在家办聚会，也不知道谁竟放这首歌，惹几位姑娘哭了。我当时就想立马学学，唱给你听，好瞧瞧你哭的样子，我从没见你哭。”“小南不要唱。”
周震南将那勒头的黑纱解开，原本上扬的眉眼缓缓降下如落幕，终于，戏台的许仙变为了他的姚琛，他的哥哥。

哥哥正拿下他的手，眼神滑成一匹绢，在渐渐暗下的夜色里绕着周震南，软柔盈泽，周震南不忍心粗声粗气在这块绢上抽丝，也学他轻气儿说话。
“为什么？”“唱得好惨，寓意不好的。”“我不会怕，你又不会做负心汉。”

姚琛语塞，正憋着呼出的一口气。周震南看他笨嘴笨舌，架好夺门问账的作态。“我被关这些天难不成你还真被钩跑了，是谁钩的？我去看看他究竟。”姚琛总是甘心被他耍得团团转，愿意做周震南的傻子，慌忙抓住他的手腕说没有，说他只喜欢小南一个。周震南心里藏不住，笑已在脸皮上钻出，面对姚琛，他便是姐姐口中的不成体统。他蹬鼻子上脸，要求姚琛说爱，要永远爱小南才行。

“我永远爱小南。” 

姚琛眼里那匹绢拢起正往周震南身上缠，周震南顺着他拉住自己的那只手，摸索到他怀里去，踮着脚尖将下巴卧在哥哥辽阔的肩膀里，肩膀顺着背部无穷无尽，有着敢和草原和海比拟的态势。他的哥哥肩宽腰窄的瘦削体型，唱小生不能太壮，白褂子在他身上就是另一层皮。他两手框住姚琛的脖子晃啊晃，在他怀里做一只空荡荡的秋千，哥哥的庭院中只允许有他这一只秋千。

“小南也永远爱哥哥，永远爱。”
 

3.

周震南和焉栩嘉是在美利坚读书的时候认识的。

那时焉栩嘉凄凄惨惨，焉父正任临时政府外交次长和最高顾问，汉奸的名头隔着太平洋还能传到留洋的学生这里来，基本每一位学生都唾过焉栩嘉一口——上梁不正下梁歪，“令尊”吃里扒外，当儿子的还能是什么好东西！那次康奈尔开新生晚会，焉栩嘉去了，好些个师兄绑着“誓不为汉奸”、“不做亡国奴”的头巾在派对出现，焉栩嘉吃个大瘪头，待了一刻钟不到便再也装不出洒脱，皮笑肉不笑地走了。

国内正是战时，大街小巷天天流通着死讯，死条人命已经是一件好比杀鸡的事情，简单，容易，还常常摆在桌面上。屋顶天天响战机的轰隆声，吃着饭也往下掉房梁屑屑。他们家算是好的，比那街上的普通百姓再好一些，吃得起白面大肉，偶尔也有冰激凌可尝，有汽水可以喝。他父亲周秉仁乃一校之长，祖上留有个三进院子，工资富余，不愁吃住穿，可是常长叹短嘘，现在学校乱哄哄，他吃饭都在生气。

南京的事发生后，父亲整整把自己关在书房里两天两夜不见人。母亲姐姐跟着父亲难过，他当时也未长什么年纪，被家里人保护得好，每天读书，还有闲嘴能吃，想要什么也有本事得到，大街上死了人他也不晓得，打仗他倒是晓得，但是仗不是一直在打？人不是一直在死？人没惨死在他面前，他因此对死没有概念，死之于他，好像只是蜡黄报纸上新印的字，油墨都没干就能又印出一个死。

就在父亲闭关第三天晚上，周震南半夜被尿憋醒，才翻身起夜就被吓个激灵——父亲正站在他的床头，背着光，像西门那儿七重天教堂经年耸立的黑色钟楼，沉默，有着哥特式的干枯陡峭。他问，震南，你是不是我儿子。

周震南被这句话问傻，不知道父亲搞什么哲学，这句话等同于深究他“你是谁？”

父亲蹲下来，大手掌摸着他的头。人做刀俎我为鱼肉，你切记拼命读书，立志做人，听到没有？周震南被他疯癫的父亲吓得不轻，心想着做不做人是读书能决定的吗。可父亲神态萎靡，其他不懂，心疼父亲也该是懂的，乖乖点头答应。

他于两年后得到公费留学的名额，在坐渡轮那天他总算明白一点父亲的心思。

去美利坚的渡轮里溜进3个偷渡汉，躲过了港口日本人的盘查，却没躲过船上监管的巡逻。这三个人瘦成肉干，小腹却奇怪鼓出身体，好像里面长了吸食营养的怪物。身上挂着麻袋拼的衣服，通身脏兮兮快看不出哪色种人。几个船员把他们扔在甲板上，扔骰子一般，甲板受不住骨头地磕巴，赌桌一样响起来，骰子们也在赌，赌监管们会不会有些怜悯心肠。
这几位勉强保持人形的跪在地上磕头求着监管和船员，大有要把自己磕死在这里的意思，嘴里哭喊，这里要不是活不下去我们也不会逃啊！爷们儿可怜可怜吧！天看着呢！

周围散着一圈人，同样的黑头发和同样的黄皮肤，对对子一样工整相似，可以算作同胞，日本人都在三层的船舱就餐。他们缄口，鬼子在头顶，恶相坐镇，无胆搞小动作，更何况这么多双眼睛，长着一样面貌盯着，哪知道谁好谁坏，谁又会是眼线？
监管一个抛出手势，船员心领神会，长年航海出一身劳作力气，肌肉硬如岩壁，一只手可活生生将人掐死，鹰抓猎物一般抓住他们。那三人前面的话已经喊不出来，只重复说，天看着，天看着。
天看着，没有作为，天在那里形同缺席。他们非常干脆利落把人扔进海里，航海不仅磨炼了身体，也磨炼了心。哭喊声被截断在茫茫大海，三秒，海面上安静了。

这好似算不得死，不见流血，更不见肠穿肚烂，哪比得上飞胳膊断腿的死，没有刀枪、火药和子弹，绝对称不上激烈，可是在周震南脑子里，三次水声，就是三条人命。

 

焉栩嘉脚底抹油之后，新生晚会上一群留洋的年轻人终于敢休闲了，稀稀拉拉探讨学术，偶尔开几个玩笑，头上顶着康奈尔最大的水晶灯，脚底下踩的是舞会大厅的花纹大理石，汽水和葡萄酒堆满桌面。周震南在其中待得头痛胸闷，渡轮上的那三个人怨灵般挤满自己脑袋，只好找了个机会溜去旁边花园抽烟，躲在树的荫庇下同世界隔离自保。可才烧半根不到，旁边突然传来压抑哭声，断断续续。

他一层汗毛通通竖起来，难不成中华民国鬼也能万水千山来美利坚跟着他喊冤？走出几步张望，仔细一看才发现是人。这人正坐在花园凳子上，一个男孩子，一米八的大个，生着点玩世不恭的虚命相，坐在那里吸鼻涕，原来是焉栩嘉。

周震南把烟盒递给他，焉栩嘉摇头，好像觉得被人发现窘境有点难堪，两手把脸擦得绯红，眼泪在脸上滋干。这是他们第一次见面。

第二次是在康奈尔附近的赛奇教堂，周震南在里头当义工。连着好几次为战乱国儿童筹款的活动中总有个戴黑帕面罩的青年捐可观数目，亚洲特征，教堂的赛巴斯蒂安神父抱着筹款箱说他定会被天父庇佑。周震南留了心眼，偷偷跟住青年喊他的名字。

焉栩嘉，你那张脸是见不得人？怎么戴个黑罩子？塞巴斯蒂安神父要我叫你回去，他想感谢你，为你赐福。
你给神父带个话，说感谢神父善意，我就是顺手捐捐，花销没地儿用。
我不带，你要跟我一同回去。

焉栩嘉拗不过周震南这头倔的，只好跟他原路返回，周震南一路踹着一颗粗糙石头，丝毫不怕把他那双小皮鞋蹭烂，他问焉栩嘉怎么不光明正大来教堂，捐款算是好事，脸上捂着也不怕生出痱子。

“教堂要是知道这是引战者儿子捐的钱，还会收吗？”

周震南不回答，侧身将焉栩嘉脸上的黑帕子扯下来，玩笑本就无所谓，说他事与愿背，捐款人里就属他最瞩目，大家都盯着蒙面富仔看。至此，周震南成为第一位不唾弃焉栩嘉的活人。

焉栩嘉父辈做贼没朋友，周震南为人冷淡朋友少，两个孤种关系亲近起来，焉栩嘉甚至跟着他在赛奇教堂做了三年义工。塞巴斯蒂安神父视生命平等，善恶皆可转换，很是感激焉栩嘉，几次劝他信自己的主，都被焉栩嘉几句推回去了，按焉栩嘉的话说就是给洋神忏悔还得用洋文，不如信自家的神，对话多方便。
师兄们不像神父心大，对周震南表示失望至极，周校长的儿子怎么是这种人，与狼为伍，自甘做贼。

周震南在学校修的金融，父亲要求的，焉栩嘉亦同他一样。他自己背着父亲“修”另一门课——周末时间在赛奇教堂给教众演奏受难曲，焉栩嘉在旁边鼓风，教堂高陡，琴声从天上来，受难曲是洗礼曲，将战争中的离乡人举起，这是周震南在美利坚唯一的欢乐时光。读书三年，前脚毕业，后脚电报从海那边传来——震南，速归！

 

4.

原来是母亲病重。

他的母亲，算是小家碧玉。认得一些字，温柔贤惠寡语，完备一切男人心目中女性应当具有的美德，沉默的美德。
裹着小脚，由于脚部的畸形根本出不了大门，一天走的路百内计算，就在深院里守着自己那位同样寡言的男人和一双子女。
她的男人不爱她，两人情分仅在父母之命，周秉仁心思不在小家上，娶谁都是一个意思。可是母亲不一样，丈夫是她的天，子女是她的地，病危之际，她的天老爷和地祖宗围在她的病榻才叫走得安心。

周震南跪在这命里只有三个人的可怜女人旁边，趴在她床边哭，床上都是死人的味道，终于跟报纸上印刷出来的死不一样了。
这气味的源体一直道歉，先给父亲道歉，对不起丈夫自己要先走不能伺候，再给周震南道歉，对不起儿子做母亲的没能看到他成家。轮到周震南的姐姐周慧文，母亲倒是不道歉了，只反反复复摸女儿的头，悄悄给女儿耳语了一句话。叮嘱完毕，青面灰唇，那牲畜蹄子一样的小脚终于在床上僵死了。

姐姐自母亲给她耳语之后便变了一个人。她与母亲是完全相反的两种女性，这种相反从她5岁却没绑小脚开始。从这个起点，女德就与姐姐背道而驰，脚越来越大，她嗓门也跟着大起来，非常小子派头，甚至上了女校。他们周家四人，人人都是不同性子，只有周震南和周慧文，不知道遗传的谁，都有着疯疯癫癫和无法无天的基因。
守灵的姐姐现在倒是沉默了，跪在母亲棺下的蒲团，屁股压在小腿肚上，腰部弯着，被什么东西压得委屈，女德里字字都是女性的委屈，姐姐好像尊起女德来。

头七那天，焉栩嘉总算是从学校滚过洋。

他很想来看望他丧母的朋友，自知之明让他止步。焉公博作为大名远扬的贼，当儿子的不敢踏进周校长家的门栏给人添堵，找小厮带话也找不到机会，再次见到周震南已是两个月之后，在西门那边的七重天教堂，他遥遥看见周震南穿个黑袍子正在给大迁徙的难民施粥，金光罩身，竟然有点圣人意思。

焉栩嘉捞起袖子帮忙，难民从南边来，不知道焉栩嘉何许人也，见这位青年西装手肘处居然有规矩的补丁，不知道这正是时兴款式，还以为是谁家落难的公子，拉住他的手感谢恩情，夸他是个好人。焉栩嘉哭笑不得，竟然第一次在公民口中听到这种话，只跟周震南说他之后还要多来几次。

周震南无心接应，母亲死了以后，他就失去了撒娇对象，被迫成为男人，不能再当小孩，当小孩的状态是一去难复返的。

这些难民在他们被打上“难”字前，都只算是贫民，淳朴的乡里人，工厂里机械一样日出而作日入而息，老婆孩子热炕头就是一辈子。命里带着贱和扛，上头人的仗打起来，他们是第二批被牺牲的人——头阵兵会是第一批。没了家，死的死瘸的瘸，饿了二十几天没吃人吃的东西，肚子全是草根树皮，胃里空到只剩胃液滚烫，连着肠子一起烧，肚子却涨着，草根树皮要如何排泄出去。
他们出生注定淌忍耐的血液，战打成这样他们还想着要活。活着是一种本能需求，不需要任何外因助推，是他们成为他们的缘由，苟且总会等来好日子，没过好日子怎么可以随便去死。
这些人中间还有着易子而食的说法，张家和林家那两位消失的孩子可能就是这么回事，没人能指责两家的父母，不然你就应该给个更高明的方法，其他小孩都病着饿着，死一个和死一群，没读过书的人也能比较多少。

周震南面对死亡初来乍到，心还是一颗柔软的心，同七重天教堂的尹嬷嬷商量着将里头没了父母的孩子收归到教堂里。他白天在银行，晚上偶尔会过来帮嬷嬷的忙。
貌由心生不算假，他因此处于孩子体态，至今看起来都才十几，这些收归的孩子们最是喜欢他，周震南给他们每一个都取新名字，什么云贵，浩广，慕阳。意思是要他们奔去好的新生活。

震南，你也在银行？哪家？我以为你会随周叔叔进学校任职。
金城银行，就教堂过去两条路。
巧了！我也在金城，北边那家，我爹安排去的，让我帮着他注意点银行里的外国佬。他那些烂摊子都烦死我了，偷摸捞些小黄鱼做私房都困难。

小黄鱼就是黑话里的黄金，仗打起来之后法币一贬再贬，虽不至于“一车马克买不到个面包”，但是现在日伪币发行，老百姓不想用根本不值钱的伪币，只能强行流通。只有黄金才能不怕战争，永保价值。傻子才嫌黄金傍身重。
焉栩嘉要周震南同他一起搞点小黄鱼，周震南摆手，只让焉栩嘉自己张罗。一个炮仗轰下来，所有东西都夷平，黄金买路上土吧。

你是教堂待久了，跑偏去了犬儒主义，还是跟我一起下下凡尘。我这儿有今晚戏院的票，让小厮抢的！霸王别姬！徐先生和王先生的场，一票难求啊震南，你今天一定跟我去看。
姐姐待会儿来银行同我去给父亲买三箱学生的书回家，去不成。
什么呀，我从北城颠颠跑来找你看戏，几句话就敢打发我。我给你讲，徐先生风姿绰约，庄重柔婉，天天有徐迷买报看“起居注”上讲他如何吃喝拉撒。现在请你看他的戏，不比那些人强哪里去了？再者说，我今晚会请徐先生小酌，你来了好给我撑撑场面嘛！

周震南听出点门道。焉栩嘉长着和蔼可亲的漂亮脸蛋，其实不爱正眼瞧人，心里头很是挑剔，现在左一个徐先生，右一个徐先生，霸王别姬生角只字不提，俨然是死忠徐迷。周震南抗不过他，又听他说还有白蛇传在唱，唱白娘子的李先生也好。母亲在的时候很爱听戏，最爱看的就是白蛇传，他小小一只被母亲裹在怀里，母亲的眼泪落在他的鼻尖，他便知道要乖乖巧巧抹掉她露出的眼泪。

他开始想念她，托银行的同事给姐姐带话，半推半就去了。

到了戏院戏已开唱，焉栩嘉简直吝啬于浪费，错过一刻钟都痛心疾首，直到坐二楼包厢都还在那里惋惜。现场戏迷成群，从包厢上往下看，乌央乌央一滩人河，没位置的坐楼梯扶手上看。台上虞姬一亮相，底下就叫好，戏院一掌高的门槛两边，分明是冰火两个世界，好像越是战时，他们就越需要娱乐。

一楼散桌，嚷嚷起来比包厢热闹，桌桌都沏着茶——平时可以喝碎茶叶，来听戏怎么也得配壶好点的。桌上摆满小食、炒瓜子、炒花生，换场的时候嗑几口，看高兴了谁吃那啊！台上的虞姬，扮相惊艳，身细如柳，细长段身子拉得像条丝，手指堪堪从袖子里露出几根，水葱一样的嫩，真是漂亮做态，又比人多了媚气。

周震南斜斜瞟了眼焉栩嘉，焉栩嘉身体故作矜持维持在椅子上，脖子却抻出肩膀，随着徐先生转溜。

“唱得挺好。”
“肯定的啊，今天台底下一半都为了徐先生来看的，剩下的就是为了王先生和李先生。”
“白蛇传的许仙呢？怎么不提他？”
“你说姚生？他戏院里出科最晚的，唱得不错，就是论资排辈没到他，现在只能唱文，现在唱武的才能火呢！吕布貂蝉的戏现在暂时还是王先生接着。”

周震南又回到台上，霸王亮相一瞪眼，便能看出个功底，台下是炸了场子般的喝彩声，这王老板身材魁实，背插六面黑风旗，七步上台洪钟声震，要撩翻整个房脊，他多看两眼，真是好一枚壮汉。

霸王别姬演完，轮到白蛇传了，周震南和焉栩嘉双双意兴阑珊。焉栩嘉是因为徐先生下戏，周震南纯属恨这改编。白蛇传他就爱团圆结局，可是戏院非改戏，院里的小六子说现在都喜欢看点新噱头，改成许仙听信法海那糟老和尚的话，剃度出家，白娘子压在雷峰塔下误了终身。这结局还不如霸王别姬，将死之人互相取悦，为义与爱双双赴死，更何况美人持剑刎颈自戕，处处都比负心汉许仙好看。

周震南托起下巴，开始想起刚刚的王先生，琢磨这人究竟吃什么长大，如何长这般强壮，他本人身子骨小，个子窜到五尺八便不长了，身上发面一样的软肉，对又高又壮的男子十分羡慕。

结束后小六子引他们去后台跟徐先生见面，周震南立在房前止步，只让焉栩嘉进去，他在门帘外候着，这一进去就是“爷来爷去”的天下，是他吃不大消的场合。
果然如他所想，门帘之内，小六子嘴上甜，直喊着徐老板、王老板，焉家少爷来了！徐先生像是已经与焉栩嘉认识，言语中并不怎么太过客套，王先生倒是和焉栩嘉就他的梨园慧眼互相吹捧一番。

周震南听着王先生下戏之后说话的声音也同台上一样洪钟，便支出两根手指，夹起帘子朝里偷偷瞧，已经卸了妆的王先生面目清秀，同体格声音简直大相径庭。
还没等仔细多看两眼他体格上的偶像，两只燕子，稳定而轻巧地按抓在他后腰两侧——是一双手。暖哄哄的热气儿柔缕成春风，吹拂他发顶，脑袋一下子麻了。

“小少爷，您看什么呢？”

声音和手都戳中周震南的痒处，腰稳不住塌低，他立马放下帘子侧过身来看，转身的姿势带着这双手在自己腰身上转了一圈。

这人挺高，个子把他罩住，他只好抬头看他，卸过油彩的脸透出些没有活气的灰白，也不知道是因为疲惫还是因为戏妆长期的沤闷，亦或兼有。面部恍惚山脉走向，双颊无肉伴着脉络凹陷。板直的肩架起宽松的白褂，那褂子荡在身上化成一面浩大的白朝自己移动。一只白鹤正展开羽翅从名为周震南的湖面掠过，趾尖划断水与水的贴面，形成神奇沟壑，摩西分海一般，徒留清爽无害的灵性动物气息。

台上的负心汉，正在笑着自己，眉毛和眼睛一同弯曲，多么纯良。周震南掉进十分忡愣。他脑袋里只生出一句话。醍醐灌顶一句，莎翁原来真懂。

 

“谁个情人不是一见就钟情。”

 

5.

焉栩嘉看周震南今天应该是不太清醒。

明明自己请一宁和王先生一同小酌，走的时候也不知道是顺口意思给人面子，还是周震南真觉得姚琛唱得好，一群人候在他旁边把他当位爷，听他敷衍地夸姚先生是真许仙，不如一同去吃吃酒。
这改了戏的许仙是什么好东西？震南究竟是夸是骂啊？姚琛不敢得罪焉家人，只好也跟着来。

场面上就戏班主在那里各种张罗，焉栩嘉捧着徐先生和王先生，戏班主就捧着焉栩嘉，不让焉少爷落地。周震南酒不喝，菜不吃，话更是不说，剪了舌头坐成木头佛陀，让焉栩嘉好不后悔。
徐一宁也不是不吃味，他作为一个大角儿，戏院外的水牌哪一次不是把他名字写在第一排最顶上，那意思他就是角儿中一等一的，叫好又叫座的难得。人人都捧着他，焉栩嘉更是追求热烈，现在倒好，焉栩嘉请来的朋友心思恍惚，好像在给自己脸色，根本没管桌面上的觥筹交错，焉栩嘉示意他喝喝酒，他竟然举起杯子来敬姚琛。

姚先生，您的许仙是真好，唱腔清亮，扮相雅俊，比我小时候听的都要好。

周震南仰头便喝，姚琛却推辞不喝，在一旁的王先生因自己与徐一宁被周震南怠慢，心里不怎么舒坦。
“师弟，周少爷是梨园大拿，我们这些个都没入他慧眼，偏就觉着你唱的好，这以后要是唱红了还不得谢谢周少爷？酒怎么喝不得了？”

周震南不傻，王先生一句话讽刺两个人，酒盅一放，他脸上就是个丧母样子。桌子底下，一只温热的手竟然覆在他手腕之处，食指中指一同摁了摁腕上跳跃的脉搏，轻轻带了他一把，是在按捺他。

“周少爷抬举，师兄的功夫，我踮着脚尖也够不上，我师兄也是文生起家唱到武，您要是看师兄的白蛇传，结果就不一样了。”

姚琛对着桌面上所有人笑，周到模样，戏班主连忙出来打圆场，都好都好！吃菜吃菜！八仙楼这佛跳墙最鲜！生怕再有哪位爷发个脾气，场面不会好看。

可周震南如何使气，他正晕晕乎乎，刚刚那双手给他一场高烧。千手观音中最显扬的一双手，有着佛意且具备法力，从活火山岩壁中打出的新鲜镣铐，框在他的手腕上，烫出环形的疤，皮肉都化掉，才刚到融骨地步就松手。他心跳擂成战斗急鼓，要从狭窄的喉管中挤出，蹦在姚琛桌前擂给大家看。

姚先生是不是摸出来了。

待他们从八仙楼出来，天色全全暗下。周震南脸上红出了两团，圆圆两颗水蜜桃。焉栩嘉包好两辆车分别护送王先生和姚琛回去，自己则亲自送徐一宁。姚琛往楼外走，一边给他那双并无宽粗骨节的手戴好手套，一手在身前，一手置于身后，虚虚下垂。即使隔一层棉，周震南也能看出来这双手的漂亮，漂亮这种东西是藏不住的，论人间如何脏污，漂亮都擅自伟大。

他好想拉一拉姚琛身后这只手，漂亮的手，就此逮住他，问问他家住哪街哪巷，自己送他回家好不好。

可他什么话也没有多说，只问姚先生下一次戏是什么时候。姚琛说五天后，因为这几天要去天津唱个三场。转身上车，坐在车里又面对周震南笑出来，跟几个钟头前见他第一眼一样，眉眼有着慈祥态度，好像没有见过杀生，小少爷，快快回家吧。

 

姚琛说他五天后再次演出，他提前在戏院买了两张白蛇传的票，天天把票揣在兜里面过日子。那票就放在他衬衣内的口袋里，孵小鸡似的，将自己温度熨成戏票温度。

他偶尔会坐在琴旁长久不动，只用手摸摸票的位置，旁人看来像是在捂心。教堂里叫慕阳的收归孩子是里头最机灵的一个，问他是否不舒服，他摇头又点头，见不到姚琛，他的确是刚刚被蝉蜕下的壳，只有一层，里外空空，丧失支点，随便一股风就从枝头落到泥里。

这几天焉栩嘉都没来教堂，他正在凡尘里开心着，暂时不想当劳什子神仙，只让周震南有救济问题找他帮忙。他想着焉栩嘉那位狗爸爸的钱用用不算亏心，果真劫富济贫给尹嬷嬷。教堂里的孩子有十几个，有些年龄也都大了，慕阳是里头最大的，16岁，每顿光大白馕就干吞三四个，生长阶段的孩子随时随地饥饿，不靠周震南过不下去。

看戏那天周震南问他情况，焉栩嘉电话里说徐先生正准备置座宅院，不懂行道，让他陪去看看。周震南明白他这是要放鸽子，便带慕阳去看戏。慕阳小时候家里穷，最多看过街头上草台班子戏，对能去戏院里看戏的待遇很兴奋，走之前特意收拾一番，整得干净起来，站在周震南身后同他一样高，16岁看起来跟周震南一般年纪。

看戏的人虽然多，却比不上有霸王别姬的时候，好些在前排的都是李先生的戏迷，白娘子的唱段出来都能跟着哼哼。可姚琛从“出将”一亮相，周震南便再也看不见李先生，是脑子不让他看见。姚琛真假声混唱，转换自如，清淡的戏服称得他倜傥，明明是许仙受法海蛊惑去了金山寺，白娘子金山挫败，向在爱情上软弱动摇的情郎痛诉衷肠，骂薄情郎怎忍心将我伤。可许仙凄凄楚楚，尽是言不由衷模样，周震南从小到大看过这些遍白蛇传，第一次突然替许仙伤起心。

震南哥，你哭了？
没有。
那你怎么眼睛红红的。
哪里红了。
哎，都是假的，白娘子会从雷峰塔里出来的。
......可是许仙呢？

慕阳暗地里想，周震南可真是常与别人不同，就连看个戏，都跟旁人心疼不一样的角。

 

散了戏，周震南在院里待了一会儿才走，外面下毛毛小雨，他特地从戏院的东门离开——前几天听焉栩嘉说过，东门常有很多黄包车夫，就是专门等着角儿们下了戏好搭车。
他在东门的小道徘徊，慕阳心里奇怪却也不问，只乖乖跟着他走，终于在连着东门的走廊碰见了唱许仙的姚先生。

姚先生穿得很寡淡，手上还是戴着之前的手套，看到他们两人，点头示意，停下步伐同周震南寒暄。

小少爷，今天又来听戏的吗？
嗯，来听白蛇传。

姚琛伸手在廊外探雨，问他们带伞了吗，周震南摇头，姚琛便把手头的伞递给他，说他家在附近用不上，让他们别淋雨惹上风寒。
寒暄注定到此结束，姚琛欲走未走，周震南却突然念起了戏里一对情人相遇的片段，也是在下雨。

“一见神仙归天上，姚先生唱得真好。”这次他真情实意，比不得上次敷衍。姚琛侧着身子，风中烛火一样暗了又明，半晌，他问他哪里好。

哪里都好，就是先生好善良，演听信法海挑拨的许仙，不肖薄情郎，倒像真痴子。反而替你难受。
你可是第一个要替我去难受的。
因为我是先生戏迷。
好的，我第一个戏迷。

周震南感觉这话很玩笑，怎么可能呢？你这样好怎么可能？一定有很多人喜欢听你的戏，你有唱到红的终局，你一定有这种运气，也具备这种能力。

姚琛的泪痣好似在他颧骨上烁烁，这闪烁将周震南打败，从屋顶上一路往下打，逼他跟着雨珠一跃而下，顺房檐滚落到地面铺开，变成雨的碎屑，融进无止境的大地，长出一位呆滞的周震南。

除了雨水味道，现在全部只有姚琛残余的油彩气味，油彩勾勒新世间。

姚琛维持着熟悉的动作，一手持于腹前，一手垂在身后的姿势，踏入雨里。周震南发觉他是一个极端认真的人，即使下了戏，也保持着随时入戏的体态，只是身后这只手现在正高举在空中向他微微挥舞，戴着手套，像一只无害的白鸽，静静腾起，周震南随着这只手悬空。白鸽飞走的话，姚琛也要离开，他将因此掉下去。

可这次姚琛对他留了言。

“过几天又来梨园听戏吧。”

 

6.

慕阳同周震南一同坐着黄包车回的教堂，他刚刚在一旁，这两人说的不是人话，他是听不大懂，但是氛围奇怪。
他更奇怪的是，人分三六九等，自己是个下等，戏子跑江湖也是下等，怎么偏就得周震南青睐。难不成人只要唱到台前，就能挣出个前程，就能跳出来当爷？他不是不羡慕。

姚先生真厉害，我也要努努力，下九流也能做先生。

周震南坐在他旁边跟着石板路颠动，好像坐得难受，脸也不舒服样子，他偶尔自觉当收归小孩的老师，叫慕阳不可以这么说姚先生，也不可以这么说自己。

“善良人因善良让他们脱离你口中的下等，人上人的龌龊有时配不上他们的出身。”

慕阳并不把他的话放在心上，唱戏的卖弄，就是讨人欢心的玩意儿。震南哥虽比不上栩嘉哥哥有钱有权，但也算是含着金汤匙出生，自己从娘胎挤落在粪堆里，他们不一样，是被放置在天鹅绒中，话总说的更轻松，动不动就要往极端里去，一点顾虑没有。

 

连着好几个月，周震南只要一有时间就去戏院，几次是同焉栩嘉，每次他都是春风得意相。他问焉栩嘉洋气个什么劲儿，焉栩嘉非常讨人嫌，不仅不说，还透露是秘密，成了再告诉他。

焉栩嘉自己不说，周震南也不再问。他每天乖得很，瞒得也严实，父亲同姐姐都放心，根本不知道他同焉公博的好儿子交情颇深，以为他每天除了在银行好好干事，就是在教堂帮助迁徙的难民，父亲甚至少见的夸了他两句。只有他自己知道他偷偷抠着时间去戏院，去的次数多了，跟散戏后的姚琛见得也就频繁了。

 

果不其然，姚琛所谓第一个戏迷仅是玩笑话，他戏迷其实不算少，只是比不上梨园里出科比他早的前辈。里头女性偏多，尤其附近女校的学生，统一穿着蓝袄黑裙来看他，谢场时她们才知道羞涩，终于觉得大姑娘跑来看男人不太矜持，在台下扎堆嘀嘀咕咕。

接受了新思想、新教育的女性，行事更为直接，送姚琛明显示爱意味的东西，比如手帕。周震南在同他下夜棋的时候发现的。姚琛脸都没卸却在台后输给他5盘，他察觉他是故意放水，不准他再小瞧自己，不小心把桌旁的茶碗碰洒。姚琛迅速从柜子里拿出张手帕给周震南擦，白色布面纹着点点鲜艳梅花，署了梅字。

周震南不动，任由姚琛擦拭他的手指。
别人送的？
嗯，一个小姑娘，手还挺巧的，花瓣用的是双回针。
看来这个姑娘名字里带梅，他立马把手从姚琛手中抽回来，晃晃手腕，漫不经心。
是好看，我还蛮喜欢，琛哥送我用用吧。
好啊，我洗干净再给你。

他对此并不开心，别人送他，他就轻易收着，自己来要，他不思考便给，“梅姑娘”一颗真心碎的进行时。可倘若姚琛不给，他将会更不开心，不给不就等同特殊。

帕子搁在他心里堵得慌，一连几天不去戏院。偏碰上霸王别姬和白蛇的断桥排在同一天，焉栩嘉闲来无事拉他一块。他偏偏不坐包厢，把焉栩嘉一个人落下，同池座的女学生们坐在一起，想着现在的女学生怎么比他姐姐还要大胆，成天来戏院看男人。

他抱着手在一旁听女学生们谈论姚琛，什么先生清隽，什么先生戏好，他听两句心里就冷一截，都在讲些什么乱七八糟，真该被学校的先生逮回去专心念书，回炉重造。叽喳一会儿又有姑娘喊小梅，一个中心字，是他此行目的，周震南立马注意过去——一位清秀的短发女孩，眼睛鼻子和脖子，统一都是细细的，像白描画中的小美人。脸上粉粉的笑，很有活气。

周震南确定清楚小梅的相貌，把眼光收回来，收到自己的膝盖上，头垂下没再抬起。想她真是位美人，喜欢姚琛也不是不可以。般配的。般配的。

没等周震南发表什么微词，前面一灰袄男人先不乐意，回头跟这些女学生争个嗓门大。
“闹什么闹，一群女人不懂规矩！”
女学生们面面相觑，面对横相汉子的粗鲁不知所措，被扫面子还是气不过，小声回道，“规矩？什么规矩？我们说几句话还不成了，那边几位壮汉吆喝怎么不骂，莫不是捡软柿子捏？”
汉子眼睛一瞪，像位活张飞，换个主骂骂咧咧。
“小姑娘家家，怯勺听不懂戏，来这里丢脸皮！王老板的戏不知道比姚生好几多，这烂糟糟许仙还值得你们贴上来了！替你们爹娘不害臊！”

“戏马上要演了，您再不喜欢也得给台上人尊重。”
汉子把身子撇了个转，去看说话人。小白脸样子，体格娇小坐在椅子里，手里端着茶碗，穿黑袍，面冷眼冷，要把自己冻死模样，应该不算什么钱权两齐人士。
“等姚生哪天唱成姚老板我再尊重尊重，姚生尖孙儿，肯定有贵人捧嘛，成姚老板指日可待……”

 

吵闹闹的池座里亮响“啪”的一声，汉子呆了，因为他自己被砸了个懵，这娘皮小白脸杂种把茶碗碎自己头上了！他反应不及时，茶水淋个满头，慢慢才有血水流进眼睛里，连忙摸摸头顶——不是自己的血，是这小娘皮手上的血，真他妈个疯子！

汉子窜起来抡周震南拳头，逼得周震南摔倒在椅子上，池子立刻炸的底朝天，老少爷们儿出来听戏还能有热闹看，围在他们周围起哄。打啊！打啊！哎哟喂！怎么锤错地儿！锤腰眼子，他妈的腰眼子在哪里不认得啊！

周震南抵不过汉子，却也打得血起，被抡了拳头都挡不住他兴奋，右手血糊糊跟人打，得到的是压倒性的拳头风，他根本抵不过一个莽汉，两人衣服上洒了好些他的血点子。
焉栩嘉察觉不对劲，急冲冲从包厢里跑出来，却冲不进围着圈大老爷们儿的池座风眼，叫小六子把周震南给他拦下，别打出问题。

小六子他们费了好些力气进去拉人，边拉边喊，爷们别打！这是周校长家的小少爷！一时意气，一时意气！咱和气生财嘛！

周围人听说是周校长儿子，渐渐不起哄了，要卖周校长面子，又看周校长的儿子被拉去焉家人那里，纷纷把手抄在袖子里回到座位候着，不敢再多言。
焉栩嘉看周震南满手血，认为周震南晚来了那什么狗屁荷尔蒙期，张狂惹事。戏院里的人把附近的大夫找过来给周震南包扎，粗略将碎瓷片挑出，又用酒洗，周震南血没下去，没什么痛感，焉栩嘉坐在一旁龇牙咧嘴。

周震南，你好端端跟人打什么架？那男人又没骂你！你倒去生事端。
可他话里有话，泼琛哥脏水。
......

焉栩嘉又开始皮笑肉不笑，不屑或尴尬的时候他统一使用该表情。他不知道周震南什么时候同姚先生这般要好了，一口一个琛哥，还要为他打架，只叫大夫再多洒点酒，不然这个人打出趣味来还得了？
待包扎大夫离开，焉栩嘉又高深莫测起来，像是把刚才打架的事忘个精光，翘着二郎腿看表，新款式，怀表，他得意说是大不列颠的货。末了加一句，一宁送的。

好像又怕周震南听不懂一样，不太要脸，以恨不得全世界都知道的德行给周震南宣告，一宁跟我好了，震南，你知不知道当新郎什么感受。

周震南刚刚被锤到脑子，现在眼里都转着星星，焉栩嘉这话让他懵上加懵，焉栩嘉和徐先生好上了，好上什么了。

当新郎好哇，我都想夜夜当新郎。

他终于恍然大悟。男人与男人其实向来都有，他不是不知道，暗门子也有男子做生意招揽男子。小时候他们家宅院隔壁的副官就被骂过走旱道，他问母亲什么叫走旱道，母亲不给他讲，姐姐倒是乘着母亲不在偷偷跟他说，就是男子同男子做些下流事，走屁眼，痛死人！
姐姐故意吓唬他，他的确也被吓唬到了，他听到痛和死人，以及从他那位大胆的姐姐口中蹦出的肮脏感官词汇。姐姐如何面不改色说出这些词？12岁被惊成个哑巴，梦里梦到自己的屁股也痛。

后来去美利坚读书，希腊文学读了点，脑子里对这些还是不成体系，非常柏拉图，倒更像知己。男子之间，即使真能做那档子事，其实也就止乎于此，绝不可能构成“关系”，更别提能像夫妻一样具有深刻羁绊，能共同养育保有双方骨血的孩子。两个人，要有关了才能系，两个男人如何有关，除非你身体流着我的血，是我凡间的爹。

周震南让他别开玩笑了。
“什么玩笑，难道你不懂？你不是喜欢姚先生吗？”
周震南带着惊色，大声道，“ 你别乱说！我和琛哥仅是知己友人。”
“好个知己友人，我也没见着你替我打打架什么的，看来只是友人，没到知己份上。”

他坐在包厢里，身上冷一阵热一阵，手里的痛现在才传过来，一跳一跳的疼，像是长了满手小鸟的心脏。
戏终于开唱，他根本不在戏里，只想着焉栩嘉说他喜欢姚琛，做新郎的喜欢，或者做新娘的。
周震南唰得站起来，说教堂的引流管漏水，尹嬷嬷年纪大了上不去梯子，他把帮忙的事给忘了。焉栩嘉只让他走，笑他周家人这么体面居然也有抱头鼠窜的一天。

他看了眼戏台，正是许仙的场，初见白蛇的那一场。一见神仙归天上，他的神仙也正在台上，咿咿呀呀，穿着白色的戏服，一块白色的神仙，遇上心爱人正值喜悦，也不知道会不会掉到凡尘里去。

然而他自己不会去凡尘，黑袍裹走淫邪，从门楼溜了出去。

 
7.
七重天教堂的引流管的确是坏了，前几天区县外打仗投弹，震得好几根管子出了问题。尹嬷嬷叫他帮忙，可没说是今天，说的是随便什么时候。他手上有伤，并不敢这么早就回家，怕撞见父亲不好解释，真的去了教堂。
孩子们没有娱乐也没有灯，吃了晚饭立马睡觉。尹嬷嬷年纪大，养成祷告习惯，周震南来了，她正跪在圣像下，祈求天父免人民灾祸，不再让人们陷于诱惑，战乱离开她善良的孩子。
周震南说要给她修管子，尹嬷嬷让他不忙，教堂现在就两盏油灯，几根蜡烛，看不清不好修。她看出周震南魂不附体，问他是否需要告解，陈神父并未走远。周震南摇头，嬷嬷便留他一个人在教堂内，让他自己面对天父。
在偌大的堂厅里，教堂安静如同坟场，他坐在琴前虚虚弹着，只按半个音，弹的洗礼曲。弹一半就弹不下去，阴茎正把袍子撑起来，在夜里十分惊悚。他忍到痛起来，只有走进圣母像旁无人的告解室，从告解室重障网格看过去，确信没有任何神。
其实对于这个主，他算不得真信，但是知道别人受苦，他只好信一点，认为受苦的人说不定有一线飞出人间迷楼到达纯善之地的可能。他跪在告解房内，朝无神的位置划十字。
“因父及子及圣神之名，阿门...求神父降福，准我罪人告解...我初次告解，犯下了...犯下第六诫，有了不洁的念头......” 说到一半，周震南停下，他感觉出一种可笑，自欺欺人做到这个份上，怪不得焉栩嘉说他“抱头鼠窜”。
“什么念头？”
有人从外面将帘捞起，他侧头看，被帘外两盏油灯晃了眼睛，是姚琛。
“怎么说半截就停了？”
周震南跪在地上不敢起身，姚琛立于跟前，他需要仰起头，将头和脖子拉成一条直线才能看到这张阴影中的脸，跪与仰视让他做一次无比虔诚的信徒。
这具站立的身体发散伟岸黑色，无止境的海岸线，一座真神降临，巨大的，立在他的面前，冲破虚幻成为现实化的降福。堂外的光从他背后往告解室里钻，可周震南笼罩在他阴影下，渺小如粒海中砂，他在海里仰视真神，大浪里去起伏，被真神与海双重韬尽。
姚琛看他不动，将就着蹲下，保持与他持平视线，指指他交叉抱握的手。他便接受神谕，呆愣愣把两手松开。姚琛戴着小羊羔皮手套，黑色的，他包扎的右手被轻轻执在黑色手心。
“焉少爷跟我说你同人打架了？因为我？”周震南不说话，他小心挪动自己的臀部，藏起怒撑的性器。“他还说大夫没带好药，给你随便涂涂就了事，我把我小时候练功夫的药膏拿来了，好用，师父祖传下来的，戏班子人手一个，我以前受伤涂它疤都不会留。”“没事的，用不着。”姚琛拆解他手上绷带如同拆礼物，好像很快乐。他想把手抽回去，但不及被姚琛拿捏住，力气好大，竟然动弹不得。“别逞强，我们唱戏的都知道亮相处不能留疤，别说你了。”
姚琛将一只手套取下，用丢失那层保护皮的漂亮手给他抹药，还谈起他以前的事。
他小时候就想做武生，练功夫花别人两倍时间，撕腿大家用三个砖头，他就用五个，绝不偷懒。明白有些苦要是现在不吃，那就是他自己侵害自己。练完撕腿练顶碗，师傅让他背要直，脖子不能动，在两掌宽的小台子上急走。他在练第五遍的时候摔下来，碗碎在地上，他碎在碗上，压得膝盖和两手都是口子，眼里抱不住泪，气自己笨，记了百遍脖子不能动，可脖子有自己的意识，根本不受他控制。
师傅看他哭，以为是在委屈，大声斥他金贵起来，练的时候摔了就要哭，以后自己砸了场子不是要死了？骂完扔给他膏药，让他把地上的东西扫干净，抹完药继续练。这药刺激抹上疼，他偶尔也会有逃避疼的想法，偷摸着不想擦，师傅发现后又训他。混账东西！膝盖不抹就算了，手必须擦！上台露相的东西，吃饭的家伙什，他娘的，手从袖子里伸出来都是伤！以后还吃哪家戏饭？
姚琛为了给周震南分心，在那里厚着嗓子学他师傅说话，模拟以前挨的骂。师傅是关北人，骂起人来好怕又好笑，倘若周震南能被逗乐，手会同心一起愉悦。
他把膏药涂抹好，重新缠上周震南的患处，温柔医治这些毫无必要产生的伤口，在顶上系蝴蝶结做为谢幕。蝴蝶结打得过于完美，已经超出医治意义，他将他一双手捧住，与昏光掬成搁浅海岸，周震南的手是涂着白漆的受伤小船，他埋着头给小船破烂处落下轻吻，包扎好的小船在他吻之下完成修缮。
周震南垂眼看这位修缮者，这位医生，半个真神，埋首下的后脑勺没有戒心，三种角色通通这样单纯。而哥哥究竟是否单纯，吻他的手敢像吻一位爱人。
腹部蕴藏潮汐，不可控制地侵蚀腹壁。在姚琛抬头的瞬间，他看见他鬓角处残留的油彩，难道姚琛着急来教堂，连脸上的东西都顾不全了？周震南心疼他，突然没有由来，无因的心疼指向某种深情，可他不管啦！只连同姚琛无憾的手一同心疼，这一小块未能被姚琛发现的油彩，是他被刷新纯白上唯一忽略的陈损。他的潮汐汹涌澎湃，淹没人世间唯一一块蹲住的神像。
周震南顺着浪潮将他拉入告解室。两手摸上姚琛的脸，硬气的脸部骨骼，在他手里起伏永恒印刻的线条，脸正在自己手中发热，冬天里新蒸的番薯一样烫手。灼人气息簌簌落向手中人，形成新鲜的气浪，层层叠盖。他不懂再如何靠近，思绪梗住，下一步是什么？接下来究竟是什么？
姚琛兀自逼近他，将他逼到告解室的边角处，周震南两手抵在木板做的墙，分明是装作想逃，由着姚琛膝盖支开自己两腿。他终于靠近自己的嘴唇，终于，自己不用做第一个反叛者。第一个反叛者眼睛正混惑，用气声问他，小南，我能不能亲亲你。
周震南头点一半，姚琛已覆身吻他，迫不及待，舔之前先咬他的嘴唇，齿尖戳入一点软嫩唇肉，周震南的嘴唇辣起来，舌头抵开牙齿缝隙，让这种辣传递。一只手揉按周震南的后脖子像是在捏兔子的后颈皮。如果姚琛把他提溜起来，他会立即耷拉耳朵，蜷缩手脚，绒毛随这双手的抚摸颤动，变得非常可怜。倘若姚琛有悉心的残忍，骨架轻易会被他双手绝妙剥离，从自己瘫软皮囊中轻松脱出。
戴着手套的那只手摸索周震南的上身，正在攀爬埋入肉中的肋骨，他能有几根肋骨？应比常人少一根，少的那根于伊甸园抽出，做的不是夏娃，而是姚琛。如果是姚琛，那可以再少一根。隔着冰冷粗糙的皮革，这只手没有人味，触摸他的身体，揪起翘立的乳珠捻揉，奇异的骚痒感于他乳尖绽开，嗔出了声——肉体绽放原来也有声响。
姚琛突然凶起来，他怎么可以这么凶。周震南紧紧抱住他，心脏跳在这个人胸膛，只希望姚琛一定要听到，自己其实多么的害怕，告解室的窗外是大理石造的洁白玛利亚，圣母玛利亚俯视他们，紧皱眉头不肯摈下。
别恨我呀，玛利亚。
姚琛旋即抹掉他眼睛掉落的东西，他问他，小南，你哭了，是在害怕吗？周震南收紧抱住姚琛的双臂，如果可以，他想就此做条毒藤，将拥抱的人绞杀。下体颤颤巍巍抖动着翘起来，黑袍里叫嚣。伏在姚琛肩头，却想起隔壁的副官。那天下午，无数鸽子飞去，陷入迷幻的鸟声，副官站在宅院前，夫人指着他脊梁骂，二椅子离不得男人，怎么不去卖屁股。
姐姐说痛死人，那么，当时那个男人是怎么个痛法？他只知道那位老爷应该是不痛的，第二天甚至去花园遛鸟，吹的口哨是鸟盆记，鸟盆记原来这么难听。
“哥哥，对我温柔一点好不好......” 眼泪一颗一颗滚出来，消融在姚琛肩膀的布料，顺着线与线的交叠渗进去，“请永远爱我吧哥哥，一定要一直爱我，到我死那天。”
承诺的重量只在于此时此刻，姚琛是天底下最傻的爱人，爱抚周震南凹陷的腰部应承。在流水一样的此时，再也无法钉死的此刻，他有信心，他能给周震南一切。他钻进周震南宽大庄重的黑袍，从羸弱的胸膛亲起，心跳隔骨打在姚琛嘴上，一下是一次长钟，打到姚琛满口麻木，舌头卷起他的一边乳头吸吮，另一边用手照顾，隔着手套，给周震南做一场复苏手术。
周震南索求他，两腿咬住他的膝盖夹紧，姚琛便顺着他的腰窝往腿上摸。嘴里的乳珠正在缓缓涨大，他用牙缘扯住拉长，便听见周震南奇怪的叫声自头顶传来。身体像风中一叶，跟着舌头动作颤抖，细密汗珠渗出要同这具温软苍白身体融化。融进姚琛嘴里，包成一口蜜浆。
他连连向下吻，嘴唇丈量周震南的皮肤，皮肤毛孔是软滑吸附他的气口。周震南在他嘴唇底下收紧退后，他只好掌控两手就能掐完的腰，让他休想躲开，让他只能被自己寸寸吻化，这是周震南唯一消融的方法。
吻落在肚腹上，柔软的肉肚皮，像未成熟孩子的小肚皮一样嫩嫩一坨。它是从周震南身上脱节出来的一个单独个体，独自就能可爱的雪白团子，散发乳臭未干的奶腥气，主人为了养育它曾往腹部塞藏脂肪，手指摁陷进去，抓起一滩骨软肉酥，过于温情与情色，有没有可能成为一个生命温温热热的器皿。
周震南肚脐也圆圆的，规矩的圆形，接生婆务必充满怜惜才会将脐带剪得这样好。指尖随着肚脐画圆，整个小腹都随着姚琛的动作紧张，他听见周震南身体绷紧的声音。嘴唇靠近，手在肚脐周围拢成一个圈，幻构一个话筒，肚子上的绒毛被呼吸热气湿溻。
“你好，你也是小南吗？那我永远爱你好不好？不要再哭了。”
“...啊......你别这样...”
隔着黑袍，周震南蓦地抓上自己的后脑勺，胡乱挠起来。他听见周震南叫他哥哥，语气已经是同刚刚不一样的哭音。周震南那东西将底裤抵得鼓鼓的，在他黑袍支撑的一片暗里面什么也看不清，只凭手触摸。顶端部分完全润透，黏在他的指尖，只好隔着底裤将性器包裹住，用舌头探索周震南的形状。戴着手套的那只手却从底裤缝隙中插入，两指摩擦穴口的纹路，粗糙陌生的皮质贴合在穴肉上逡巡，周震南的眼泪疯了一样往下掉，只叫他别玩了，被人听到会坏事的。
他将沾满淫液的手套脱下来递给周震南咬，周震南不要，再无用处只好扔在一旁，他要他乖乖忍住，不然他会是第一个坏事的人，把那些人吵醒。
底裤扒在脚踝，才刚刚用嘴含住顶端，周震南整个人就没了力气，顺着木板向下滑，姚琛只能把好他的腰不让他磕在地上，将整个弯曲勃起的性器含在嘴里。腥涩的味道充斥口腔，他学习着做那种事的方式来逗弄，含进去又吐出，如此反复，周震南跟着频率呜咽，细细碎碎散在告解室里。由接受他主动的含弄，到挺起腰腹往他嘴里撞，整个阴茎硬挺到完全含不住了才终于放开。
袍子被掀堆在破皮肿起的乳尖之上。正呈半裸状态的周震南，两腿虚张开，肉棒自丛林中站立，青筋密紥，顶端处的裂口涨到挣开，正有淫液下淌，顺着股沟将穴口浸湿，又汇成一条细细的活水，一滴一滴垂在地面。穴肉好像有着自己的生命，一缩一张呼吸，姚琛靠近那里，仔细看着，仿佛一种考究。透过这艳红入口，就能途径周震南的心，踏过娇软喉咙，最后扎根大脑，从此以后周震南对于他，就将是无色的，他会一眼看他个明白。
夏当亚娃第一次发现爱的入口，第一次制造世界起源。
于是他温柔地舔了那里，世界的起源。穴口刹那间颤栗着裹紧，姚琛抓着他的臀肉揉搓分开，力气大得像在进食，自己正是要被姚琛分解的羔羊，本味的，精液腥气的羔羊。刨开腹部，刮脂涤血，赠他品尝。周震南只好不再动弹，他全身都由液体构成，在告解室里化成一汪淫荡海潮，他自我劝慰，如果是哥哥的话那就没有问题，姚琛务必是全部前提。
肉棒的端头埋入穴口，他终于将任由宰割的权力全部交接给他。现在，他随意他处置了。
宰杀他可以，或者拿把刀在他身体上持续搅出个洞，割开喉咙不妨放进考虑范围。血将瞬间喷射在告解室的布帘，他一定不会捂住外翻的伤口，让血液从喉咙处如喷泉涌动，一股一股汇成红色的海洋，真神再不能洗涤他，轮到他洗涤真神。
但是姚琛多么温柔，进入他像雪花销进地里，水珠沁入纸张。他精心扩充周震南的穴口，肉壁湿漉漉包裹棒体吸附，像个巨大的章鱼吸盘，淫液由于异物的进入而涌出，顺着股沟打湿周震南整个屁股。
姚琛不动只将他抱在怀里，脸靠着他的脸，在耳旁问，痛不痛。周震南虚虚扶住他的脖子摇头，即使他汗水流过好几趟，即使他觉得自己正在被劈开。劈开过程被拉长，由一把粗糙板斧进行，不肯一下给他痛快。
他又问他喜欢这样吗？这个时候周震南不说话了。
他摆动起来，骑马一样，在周震南温热湿滑的肉道中抽插，顶得他在怀抱中摇晃。冠口刮起内壁骚痒，将他呻吟声从身体挤压出来。周震南原本空悬的手圈住他的脖子，气息喘成叠浪，囊袋在他的臀部处拍打出淫糜交响，只觉得自己的穴口好像被操弄得松弛，姚琛的东西离开那里将会十分瘪塌。
“哥哥......我会因你而死吗....”这对于他如此陌生，姚琛的性器像战争的热兵器，捅进自己的体内还在留情，不肯开火，搅摆，插动，缓慢收割自己的命。姚琛有能力将他搞到死。
他的哥哥双手撑在他身体两侧，像是发觉他原来如此愚蠢一般轻轻笑自己，腰部的力量汇聚起来向自己冲撞。周震南说不出话，只会躺在地上呻吟。汗水从姚琛的额头上坠在自己脸上，温度同下体的淫水一样烧，姚琛突然低头把那一滴吻掉。
“小南，你喜欢现在这样吗？”
鼠蹊部位冲刺高峰，小穴被姚琛磨到快要破皮，正在涌流血液，可是穴内深处却渴望得要命，他两腿锁住姚琛的腰垮，很窄一副腰，石膏像琢磨美才需要打造这种窄。他只有紧紧绞住才行。双腿求他不准轻易从自己体内滑出，可双手维持道德，捂住自己潮红的脸。
“……不知道……不要问我了……”
姚琛让他翻身，要从背后抱他，说这样不会那么害羞。可他没想到迎来的是钝刀子割肉一样碾磨的操干。哥哥手上捏着他的乳肉，另一只握住他因为交合动作摇晃的阴茎。然而他的肉棒仍旧无法停止，在自己体内冲刺。他喊他小南，问他现在有没有好一点。
他全身软到再没力气，胸膛一点点往地上贴，姚琛有意识将周震南的屁股和腰托住。他挺立的乳首因为屁股后面的淫乱行为被迫在地上摩擦，火热的疼痛与快感做同谋，逼他断断续续哼出来。
教堂内蓦然响起尹嬷嬷喊他的声音。
周震南突发焦虑，姚琛毫不害怕，继续挺近动作，不管他如何拍他的手示意停下。世界上最坦然的谋奸者，奸淫光明正大，奸淫藐视一切，奸淫成为告解，奸淫是他的赐福。周震南快被他弄死，抓起之前丢在地上的皮手套咬住，这手套除了羊皮的骚味以外还有自己的骚味，整个告解室都是这股骚味，浓郁的骚沾湿门帘，预备把告解室泡发。
脚步愈进，他跟着心跳加速，手趴在地上抖，穴口绞紧，姚琛的动作缓慢下来，哼声沉闷在他背后压抑。
“走了怎么忘记灭油灯了……浪费哩……” 尹嬷嬷叮叮两下把油灯灭了，慢慢又摩梭出去，把教堂大门留在空旷中吱呜。
姚琛稳住他的腰臀，将他轻易抱坐在自己身上，周震南只觉得自己成为玩具，他对身体没有自主权，身体是姚琛的。坐在姚琛怀里，用肉壁裹嗦住他性器的身体其实属于姚琛。姚琛正用自己的胸膛覆盖周震南猫一样弯曲着的韧软背部，性器随着周震南本身的重量深入，一点阻拦也无。
“小南，你刚刚含得好紧，放松，不要害怕。” 
这句话让周震南快哭出来，刚刚他分明怕死了，尹嬷嬷发现将会造就如何后果，然而哥哥这样说他，简直同说他发骚发浪没有区别。周震南也不知道看着清瘦的姚琛，怎么会有这么持久的力气。他被放在性器之上操弄，嘴里是一股子淫乱味的手套，但是羞耻感让他哼出来，哼出舒爽、急促的哭腔，由一人进食，演变成两人共飨。
“小南看着好难受，是不喜欢吗。” 
周震南终于感觉出姚琛的故意，他全身上下都被姚琛玩弄拉扯，皮肤张力膨胀着变薄，表露血管线络，他反问他像是将就反杀，可是周震南就是不说话，即使手套也塞不住的呻吟再三出卖他。
姚琛挟持周震南的手，两只相同炽烫的手依附，汗湿的掌心舔舐他的掌背，一同拢盖于周震南柔软如少女的小腹。皮肉之下，层层油盈的脂肪保护他的脏器。他感觉到了，是姚琛带领他感觉到这条信息。有一种狂妄正隔着自己的小腹皮肉一下一下碾住掌心，要往自己腹腔里钉一个生命——由姚琛性器杵动带来的生命。
周震南细脆背骨幼鸟一样，正在姚琛怀里寸寸挤碎，他在碾压中痛成了舒爽。后颈被焗出的汗沾连发尾，姚琛细细用指尖将它们捋顺，像温柔的雌鸟，抓住自己的孩子自高巢上摔碎，破裂之后又一片片寻回，舐犊养伤，试图忘记自己加害者的身份。那只手仍然护住周震南的小腹，他亲着他脖子后凸出的骨节，骨节显兀，诱惑他咬住，他问他。
“小南会不会有小孩？我可以抽取自己的骨血在小南肚子里制造一个小孩吗？我们的。”
性器包在他腹内形成一种特异生命，让自己像个种器，提供非己异体储存，马上要破开融化的肚子冲出来。可怖和一种极端的肉体结合让他全身收紧，指尖同脚尖一起抽筋，浩大的浪潮闷进头顶，迫使他吐出手套和长久积塞的口液。
“……别逼我了哥哥……我真的不行了！”“再忍耐一下。”周震南明白自己可能正步步滑进一种错误，并将一次犯错推向永恒犯错。错误是被放在一张斜面上的，它只会下滑，无法倒退着回去。既然姚琛想听，那他就说给他听，羞耻源于不属于己身的狂欢，可是有狂欢便行。
“会有的哥哥……你和我的小孩……”“我们的小孩……”
姚琛好似终于满意，揪小女孩的辫子般拉扯周震南的尾发，让他脑后延着脊骨扯出焦灼的麻感，顺着脊骨往椎股沟里滑去，塞进周震南磨炼到发疼的体内，跟着被他捅进去。姚琛燥热的嘴唇正做印，在周震南背部盖无泥的章，吻化为一双正咯吱痒痒的手，这是最轻易传递快乐的方式。
周震南想起小时候巷子尽头长出的野花，他现在就是这一朵，叫不出名字，刚刚放出所有荏弱的茎瓣就被从中折断，由着一位小男孩撕扯把玩，小男孩爱他所以摧毁他，让他吊在空中毫无依托，花汁溅了满手满地，洒出草木苦气。
姚琛又开始揉捏他的乳珠了，乳头早由粉红揉成胭脂色，他低头看向自己站立着的性征，随着姚琛的肌肉使力晃动，这场景让他无法忍住发情般叫出来，下体抖动射出精液，击打暗红的木板，滚凝成一团白色子弹。
姚琛捂住他呻吟中的嘴，一只手撑在告解室叠嶂的露口，指引他从迷楼脱身，又飞去另一个迷楼。
“南南，你看那座神仙像。”
周震南抽出最后的精神顺着他的话语看。
是纯白的圣母，大理石的白，以处子之身诞下耶稣的圣母玛利亚。耶稣用肉胎苦炼抵消人类罪恶完成圣殇。而纯洁善良通达无朽的玛利亚，有着源源不竭的天然悲悯，哀悼一根骨头也不可折断的，死亡中的圣子。
周震南看到了，七重天教堂内的大理石圣母像，那张停滞在悲苦一瞬的白色脸庞，凝眉下永恒哀矜的双眼，流下切切实实的晶莹泪珠。
“再也别哭了，小南。”
“神仙会陪你一起流泪。”
 
TBC.













血吞（二）
halfmachine
Notes:
OOC，背景无任何指向，请勿多想，涉及专业问题并非是正确信息，请见谅。
Work Text:

【不 渡】
8.
水流滴滴答答，储蓄出重量下坠，水滴偏爱周震南，找到他的方位，垂落下来亲他的脸，就是不亲姚琛。
小南，桶子递上来。

周震南垫着脚递给姚琛，他正踩在梯架上刷教堂的引流管道，厅顶大部分刷红漆，新换的管子暴露在外面独自露块灰色，不太美观，少数服从多数，向来也是跟着要刷红漆的。

慕阳他们跟着嬷嬷在旁边忙来忙去搭把手。姚琛来教堂修管子，给每一位小孩带豌豆黄、山楂球。孩子们已经很久没吃过这些，尽是吃可以填肚子的大白馕。慕阳一手稳住梯子，另一只捧着豌豆黄用牙磕下来一小口，抿着吃，等软糯的糕点在嘴里头暖化。

吃着糕点他心里也很快活，琛哥，要不然咱就别刷红颜料了，教堂屋顶也漏呢！之前下雨落得圣母像上满身红，红红白白像鬼一样。
尹嬷嬷朝慕阳嘘一声，说什么红颜料，那是圣母流血泪，过得太苦，圣母心疼咱呢！血泪一流，所有的痛苦都被玛利亚带走，跟带走耶稣的痛苦一样。
嬷嬷，我都不是小娃娃了，你怎么又唬我！
慕阳和嬷嬷像一对真婆孙，叽叽嚷嚷铺开圣母落泪的布道。姚琛则站在梯子上向下看周震南，眼皮微阖，仍旧是善良人笑貌，传递的讯息却不怀好意。周震南沐浴这种不怀好意，体内发痒，姚琛同他在告解室做那档子事又冒出来，他在挣脱迷楼的时刻也看见圣母落泪，只是并非血泪，可能圣母知觉他步入爱欲的七重天，和痛苦差几千丈距离。
 
姚琛同他并坐在教堂的长椅上，孩子们都被嬷嬷喊去打水洗菜。他看眼下左右无人，支悠出根小手指，悄悄拉开姚琛放在腿上的手，扒开条细缝勾住，他的尾指与姚琛稍大的尾指并成一个环扣，到这里他今天已经满足。

但是姚琛把他满足的缝线根根剪开，继续往里面填棉。他说不是这样，把手松开。他将手套脱下来，抓住周震南的小肉手，让每一根指头罅隙契合，最终十指紧扣，并成一把坚固的死锁。要这样的，小崽。
小崽，周震南已经快要死了。

他先前去过姚琛戏院附近的家，一个小四合院中的一间。他躺在姚琛的床上，被透过浆纸糊窗户的月光润泽，姚琛蘸着温水擦拭他身上交合后的遗留。周震南不要他辛苦，只想抱着哥哥湿湿地入睡。可是姚琛针对他就会固执，说我们小南，不可以有脏污。

他擦拭他像是在擦纤薄的瓷瓶，窑里高温火烧好不容易出一个，要是用点力瓷瓶就脆给你看。周震南分明赤裸，姚琛却说他像刚出生的小猫崽，纯黑色的。

他小时候常清晨在院子里翻桥，师兄们还在打懒觉。院里清净，他看凡间便是颠倒，天是地来地也是天。流浪的母猫诞下一筐猫崽子，里面有只黑色的最调皮，不亲人，奶声奶气咪咪叫装凶，不睡觉就撒欢到处跑。在他翻桥的视线中，纯黑的小猫崽在颠倒的天上踩近他，伸出长满倒刺的软舌头刮他的额头。小猫崽亲他，搞得他像个小爹来，他被这一口舔到坍了桥，刚想抓住它也回之以亲，猫崽惊慌着跑走了。

他看到小猫崽心里软，看到周震南也是，于是他抚摸周震南暴露在月光下乳白的腹部，如同在抓挠小咪的腹部一样撒娇。爱要是裕满，就会藏不住溢出来，他亲了他的脸，轻轻叫他小南，小南是我的小崽。

姚琛喊他小崽，他就觉得他要死，体内有只手在抓，痒到他非常想做那些事。他现在有点像自己留洋时吃过的那种黄软软的奶酪，被姚琛包在嘴巴里，要一点点消失。
“哥哥...你手握太紧啦......”

姚琛从旁边掏出一个牛皮纸袋，里面是沾了蜜色糖浆的山楂小球，一颗颗灿着金黄，说是专门给小南留的，周震南前几天想吃，最近实在动荡，街头上支摊子要先去日本人那里登记，姚琛没找到便自己买了做，因此糖浆裹得多。

他放进嘴里包不住，山楂小球从脸蛋上咀出一个鼓鼓的小包，姚琛便拉着十字紧扣的手，将他拉进自己，埋头亲他那团凸出的脸，周震南塞着满口，含含糊糊怪他，哥哥啊！
小球从纸袋里掉了一地，滴溜溜滚远，周震南咬着山楂球亲着哥哥，酸酸甜甜，脚上落力踩扁了一颗，金黄与红，粘成一颗肥大饭粘子。
 
9.
震南，你瞒我瞒得这么辛苦，当初还不是被我一眼拆穿？
周震南用勺子挖了一勺小白方奶油，裹进嘴里舔。桌对面的焉栩嘉打扮得人模狗样，英国呢料大衣笔挺衬他富得流油，越发不要脸，在周震南面前嘚瑟极了，要把先前作为贼人儿子没能拥有的骄傲，纷纷嘚出来重活一次。

徐一宁玩着焉栩嘉袖子，笑模笑样问周震南怎么突然要搞这么些小黄鱼，徐一宁现在不仅管着焉栩嘉的身子，还管着焉栩嘉的钱。这两人简直活成双胞胎，周震南只要同焉栩嘉见面，没有哪次旁边没有徐一宁。

还不是因为谈恋爱？没遇见姚琛之前跟我说黄金买路上土，现在找我搞三条，三条？你怎么想的，还不如不搞，我直接给你。徐一宁拍他一胳膊，你倒折损人，震南这么要脸子的，他哪会收！
三根黄金条，对于普通人已是一辈子都见不着摸不着的东西，周震南也觉得算是贪心。他之前没考虑过，跟了姚琛却开始考虑起来，他想同姚琛在一起，越长久越好，往永远那个方向走。现在钱就是纸，以后仗打厉害了还能用纸吗？如果沦陷了要逃命，总要有点钱傍身才能有门道。他打算好了，三根黄金条，一根父亲，一根姐姐，一根姚琛和自己，他相信姚琛是愿意的，他跟姚琛绑在一起，姚琛要是不愿意，那他把这根给姚琛好了。

焉栩嘉这个小子胆子被徐一宁喂大，最初只是利用他爸爸在港口的监管权，给人松松一些丝袜绸缎之类的运输赚点小钱，跟徐一宁之后，他迅速置了座外宅，钱都是自己的，因为他开始给人松枪火和药品了，替党派松的。
“徐先生说的是，你这边要多少钱？我先准备着。”
“不用不用，要钱见外了。就是有个事需要充个人手，周围就你和嘉嘉会说洋文，但是港口的日本人认得嘉嘉，嘉嘉不好出面的。”“你把震南扯进来干什么？他是我朋友，他不准去！”
“没问题，我去，听这意思就是说几句英文。”
周震南没再详问，答应下来要去。黄金他下定决心务必拿到，父亲、姐姐和姚琛，都有一份责任属于他。可是焉栩嘉已经气到上头，坐在咖啡厅里吹鼻子瞪眼，徐一宁因为他给自己脸色看，表示这事就算了，他们再看看可靠的人里面有没有，脸上分明尴尬。

周震南自己下死主意要去，说自己一定要拿到小黄鱼。
去什么！我又不是没钱，小黄鱼我不都说了给你了嘛！焉栩嘉那西装跟着他人一起从椅子上立起来，看着有些威风，可徐一宁一句话把他钉死，嘉嘉你不管钱不知道，你的一盒子小黄鱼，捐的捐，买的买，前天最后一根都没了。我的戏酬都拿来养你了！

这下焉栩嘉塌了，他根本不知道自己的财务情况，还以为自己有一大把钱，没想到黄金也能这么不经用。周震南看出来大家原来都是泥菩萨，黄金谁都没有，最后商量许久，终于是定了让周震南去。他只用在明天晚上七点先坐小船，在大船到港口前登上，然后站在船上，同盘问的日本兵说英文就行，日本人一是听不懂，二是还有些畏惧跟洋人扯上关系，基本没问题。

同焉栩嘉他们会面之后，周震南径直去了戏院。他口口声声说不怕，没危险，其实心里隐约还是有些恐惧。退一万步讲，要是明天晚上真出事了，那他就要在今天上哥哥的床。这个晚上对他来说就是最后的晚上。
 
当他躺在姚琛的床上，他把自己掏出来了，是赤条条刚从子宫被掏出来的模样，毫无畏惧的赤子，有火热的身体和火热的心。

他分开两腿，双手将自己的穴口打开，姚琛看向他下体那块肥沃的牡蛎肉，而他看向姚琛，眼睛和下体一样湿糟糟的。
放进来吧哥哥，你怎样弄我都好。

姚琛将他干得好狠，抓住他的脚腕挺进，毫不留情。周震南感觉明天不太确定的死提前到今天降临，因此叫得很大声，之前他都隐忍，今天恨不得呻吟让所有人听到。他一边被干，一边叫着哥哥，舒爽使他一片蒙白，身体里只留下极端的性潮和姚琛的那根东西，腰腹由于交合的摆动酸胀。

如果能死在哥哥的阴茎之下也好，可以不用面临明天有可能到来的死。认识姚琛让他在丧母的成长后又被打回原形，被打回子宫，被打成赤子胎儿，重新圈起来保护，用最柔韧的壁肉包裹他，他在子宫内悬浮，对子宫外未知的一切都理所当然迟疑害怕。有牵挂好像有没办法无法无天。

姚琛问他出事了吗。小崽好奇怪，这个夜晚的小崽非常需要他，在操弄过几轮之后，他仍然静静呆在周震南体内，镶在他下半身做附件。双臂如同贝壳收拢一颗润白的珍珠一般收拢周震南。
小崽，不开心要同哥哥讲，你不是说想看电影吗？明天哥哥下了戏就带你去看好不好。

好哇，哥哥要在家里等我，我还有事情，忙完就来找你。
他缩在姚琛怀里，够着去嘬脖子上的那颗痣，用力舔化一颗红糖粉粒。
 
10.
上大船之前，焉栩嘉反反复复检查周震南西装里的背心，便衣用的轻便护甲，里面是金属装甲板，比起战斗护甲不算很重，却压得周震南喘不过气，不是很想穿。

焉栩嘉不听他的，虽然九成九都不会有什么问题，但是好朋友出去帮他做事，安全上面他就要做到十成十。他把那背心扣上又掀开，掀开又扣上，躲躲藏藏，确定背心藏在周震南身上的西装里看不出来才让他上了船。

踏上登船的吊梯，周震南连力气都使不上，他最终还是紧张打怵。他以前认为日本士兵其实也是人，捅死一个人的时候多少不忍，在战壕的深夜也同所有人一样，会想回到故乡，抱着一丝不挂等候的妻子生几个胖娃娃，普通人会有多想不开才会需要战争。

他于回国后在银行门口亲眼看到两个操着蹩脚中文的日本便衣枪杀一个黄包车夫，说是可疑分子，该分子分明死了还在补枪，尸体被子弹冲力打到弹起，肉体竟然像棉花一样无力。对待没有洋人罩扣的老百姓，一句有疑就现场宰杀。大地是屠宰场，道路去做血淋淋的秃地，血迹渗进大地，大地喝饱了血就有了血的记忆，雨下个三天都洗不清地面，屠夫们在警署关几天出来却又是个洗清罪名的好汉了。

周震南站在甲板上发抖，也不知道是否是因为海风，港口的航灯离他们越来越近，模模糊糊看到靠停点居然有十人左右的守卫，跟焉栩嘉说的四人有很大不同，甚至停了几辆警署车。周震南想，唉，看不成电影啦。
哥哥别等他。

船在入港口招停，四个士兵模样的上来检查，目前还不用周震南出马。船上管事的立马迎上去，跟那四位嘀嘀咕咕，这四个日本人中带头那位好像很好说话，知道你们，美国运丝袜，但是今天收到消息有人为军统偷运盘尼西林，我们要检查一下。

周震南按照焉栩嘉吩咐的那样冷着脸，因为周震南寡脸看起来会很高深。果然也真如此，领头那位没见过周震南，但是被他样子唬住，问了管事，管事说是那边的派的小领导，有政府关系的，中文不流利，领头听了便向周震南颔首示意。

货都埋在一箱一箱的丝袜下面，他们来回很多次运输，也都检查不仔细。表皮上翻了几箱看同以往差别不大，基本快同意放行。栅档一开，船动起来，经过的日本士兵一个没稳住，不小心扶撞到周震南身上，是熟悉的触感，连忙大声用日语朝领头报告。领头接收信息迅速朝周震南走来，每一步都非常板正，距离丈量过般一致，用生硬磕盼的英文问。

【先生，我们需要搜查您身上物品，请您配合。】

周震南手里层层往外冒冷汗，双手阴湿，焉栩嘉啊焉栩嘉，说了不穿，你看看现在。
士兵前来搜身，他抬起双臂配合，摸到身上像是有金属物，让周震南解开西装查看，居然是防弹背心，突击工兵护甲的简化版。偶尔会在一些特务身上看到这种防弹服。
【先生，美国来这边的商业航线应该还是比较安全的吧。】

周震南感觉到自己腰后被什么东西杵着，可能是个枪托，稍有差池就会一托子下来将他镐到昏过去，正时刻等候着指令下的一击。
【前几天美国商船遇袭，我司高度注意，以防万一。】

领头这位不说话，在夜里半虚着眼睛看他，聚起身子像凝神冲刺以待抓捕的老鹰，身子向前倾，脚钉在地，伸出戴着白手套的手指，戳在他的防弹背心上，从缝隙处捻起来摸，这件防弹服制作精良。

这双戴着白手套的手让他想起姚琛的手。哥哥好爱护自己的手哇，哥哥说过，手坏了他就再也不能唱戏了。今天要是能全须全尾回去，他要立马给哥哥买双更暖和的手套。冬将至，因此必须要是一双毛线织的手套。这双手套将会非常重要，它将负担起保护哥哥双手的功用。他要在手套上贴一只黑猫咪的小布贴。哥哥只要低头看看手，猫咪就会喵喵朝他叫。

【先生，不介意的话，我们要再搜查一下你们船上的物品。】

不等周震南发表他的介意，领头男人大声用日语吩咐下去，那几位士兵分了两路，将东西一箱箱撬开查看，包装好的东西都被扔出来，像是在扔刨猪时废弃的肠肚。周震南全身在港口的海风中浸泡出一水儿的冷汗，他想着白手套，哥哥，赤裸的肉体，阴茎，走屁眼，疼痛，姐姐说疼痛，姐姐。
姐姐，姐姐是不是之前出去玩，爱漂亮穿丝袜的时候说过什么？

“现在买些东西都是日本人在运，思思家都拿不到货了，什么土田大佐，我呸！”

【你们应该知道我们肯定不是简简单单运个货，土田大佐的东西，我都不知道，被你们窥见了，恐怕不好交代。】

这个日本男人两手背于身后，阴恻恻笑，踏出两步靠近周震南，两人距离竟然只有一掌，带出极大的侵犯安全区域的压迫。他比周震南高半个头，眼神从眼皮缝下面溜出来打量周震南的脸。周震南头皮紧张，被风吹了又凉，他死命掐住自己的掌心，两手攒死拳头。

【我也是为你们考虑，晚上辛辛苦苦来搜查，该搜到的没搜到，不该搜到的却死抓住不放。真要是问责，您可要劳心了。】

周震南感觉这男人眼里像是狼一样滑出恶光，但是他踟蹰了，他往后瞧一眼，分明是心里不确定。他再次看了看周震南，这张白净的小脸很有把握，要是真坏了土田大佐的生意......管事的看差不多时机，机灵凑上来靠近领头的日本人，偷偷向他衣兜里塞了东西，又在耳边小声交待。

领头又多瞧了几眼周震南，大喝一声，用日语下令，搜查的士兵立即停止动作站立回答，周震南听不懂，隐约觉得可能是交流搜查情况。男人听闻后挥手，这些士兵便统统下船，这领头是最后一位下去的，下去前他对周震南讲，用的是中文。
既然是与土田大佐做事，您最好学习日语，语言是信息不是吗？
 
11.
见到焉栩嘉，周震南到底是忍不住脚软一下子跪在地上，捏着腿喘气。喘两口又看见眼前这个人，这愣子好端端让自己穿个什么防弹服，弹没防上，差点让他命丧黄泉。

焉栩嘉本来半天没等到他，早就是热锅蚂蚁一般走来走去，走成一个驼背小老头，看到周震南立刻扎过来抱住他哭，哇哇哭得不像话，自顾自嚎着，不该让你去！怎么都不该让你去！吓死爷爷了！
周震南刚从鬼子那边走一遭，他哪有什么机会这样走，衣服都湿在身上了，焉栩嘉圈住他哭也毫不在意，只想把防弹服脱下来松快松快。他让焉栩嘉快滚开，焉栩嘉乖乖滚了之后他便坐在地上向他伸手，喏，我的小黄鱼呢？

焉栩嘉赶忙让手下人去拿，居然拿出半盒要给周震南，周震南不要，焉栩嘉非给，该你的！我都不知道今天居然是这么个情况，太危险了，你一盒拿走都是该的！

盒子里整整齐齐码着十二根金条，数字可观，还能平均分配三份，很好很好，没有白走一遭。
焉栩嘉要带他去好好吃顿饭，他不去，只问几点了，一听时间怕是哥哥早就下戏，找了块灯草绒布料把半盒金条包好，让焉栩嘉开车送他去姚琛家里。一路上心都还维持着船上时的狂跳，咚咚咚，比赛似的停不下来，路过贸市街的时候他让焉栩嘉停下，说他要下车买副手套。焉栩嘉便在车里等他，左等右等都没回来，再一次等着急了人才回来。不仅拿了礼盒，还抱着把剑。剑鞘镂着龙凤样式，百鸟环伺，一边一颗宝石镶在龙凤眼上，一蓝一红，成色有年岁样子，多少是个古董。

你搞什么？我又等你好久！今天是非要我提心吊胆？搞完黄金你又搞古玩赚钱？没，只是发现旁边的古玩店挂的剑挺好看，便顺手买了。

焉栩嘉发动车子，边开边看。这把剑瘦长，有股凌云飒飒之姿，虽然剑身被安放鞘中，但他已猜想出里面应该是什么光亮，开鞘必定晃眼睛。周震南坐在副驾驶把剑抱住，膝头放着黄金和礼盒，恶龙一样贪婪自己的宝物。

这剑送人的？焉栩嘉试探问他。嗯。姚先生？嗯。送他剑做什么？现在用枪了，剑有什么用。唱戏的小青老拿把铁剑指着他，又丑又锋利。这把多漂亮！漂亮才配指他，剑刃我让师傅打了卷，还安全些呢。

焉栩嘉语塞，一把好剑被周震南拿去打卷，浪费得很恣意。跟周震南认识快四年，他的这位朋友是只永不归巢的鸟，翅膀小，心气儿高，飞出去便有勇气不再飞回来。有种天真的冷酷，除了家人便少有牵挂，人很聪明的，现如今却有些痴子相。

至于吗？你就这么喜欢他？周震南把剑紧了紧，嗯，喜欢。
过会儿又添一句，特别特别喜欢。
特别，两个，他的好朋友算是彻彻底底交待了自己。

把周震南放在姚琛家在的院子后，焉栩嘉就被周震南赶走了。周震南又提又抱，满手快拿不住，没想到姚琛居然不在家，一屋子全黑。他提着这么多不好走，干脆坐在台阶上等姚琛。夜越来越深，他肚子咕咕作响，姚琛还没回来，湿气冷气一同重起来，他把自己缩成一团，团在夜的露水中，好像个可怜的人形标本，东西都顶在怀里，这可怜又不舒适的一瞬便被保存。一直紧张的状态居然在姚琛门前放下，心里那根弦松弛了，迷迷糊糊坐着打瞌睡。
 
不知过了多久，半眠状态中听到头顶钥匙叮叮开房门的声响，周震南立马清醒，抬头一看，是姚琛回来了。姚琛当做没看到他，自顾自开门，踏进房间点亮油灯，周震南跟着他进来。

姚琛好似生气，突然站定，脸上一点笑容也无，把他拽过来掌住他的脸左看右看，确定是否完好无损，鉴定完璧之后便放手归赵，像扔块石头一样不再怜惜。

周少爷，这个点你跟进我家里来不太妥当，你也该回家了。
姚琛有点虚晃晃，扶着椅子坐下，周震南看他脸色不好，也不知道发生了什么事，把东西放在桌子上过去抱他，姚琛一把将手推开。

哥哥，你怎么生气了？我就是回来晚了一点，今天看不成电影可以明天看呀。周震南，你到底去了哪里？你再装傻就不要说什么今天明天。

周震南不清楚姚琛怎么突然问他这个问题，也不经脑子考虑，只说是跟焉栩嘉出去玩，忘了时间。
你和焉少爷真是玩心重，玩到港口去了，玩到日本人跟前去了。
周震南即刻明白姚琛是知道了，不管不顾，想先去抱他的脑袋，我错了我错了，下次再也不去那边了，不要生气嘛。

但是姚琛不太领情，气顺过不去。今天上台前徐师兄同小六子说晚上焉栩嘉和周震南有事情，不能给他带些吃食，让小六子跑跑腿。他随口一问什么事，徐师兄知道他和周震南关系不一般，便毫不隐瞒，全盘托出。
他一听，身体凉了一半，周震南怎么就这么爱钱，要去做这种事！戏妆没上完就要出去，要去找周震南，把他逮回家。

徐一宁不知道这些话能让姚琛反应这么大，这事儿嘉嘉他们搞这么多次，哪能有什么危险，还有小黄鱼可以赚，何乐而不为？连忙把姚琛拦住，好说歹说，姚琛就是听不进去，徐一宁无奈只好大喊，你这个样子跑过去，周震南他本来没事也要被你搅和成可疑分子！

这句话让姚琛安静，整个人沉默，没办法上妆，他还不算红，更没有专门的勒头师傅帮忙。脑子里的唱词通通消失，只想着周震南胆子可是真大啊，真是不要命了，哪咤闹海，他要闹人，要把自己生生气死。

他父亲就是死于日本人枪下，母亲一个女人养不活他才把他送到戏院，他最最怕日本人，日本人在他这里就是索命来的。他不明白周震南在想什么，疯子一样搞这些，也算是个小公子，钱哪里不够用了！不够用他把钱都给周震南用不行吗？越想越是心慌，根本上不了台。

上不了台就是砸场子了，场子砸过一次，便不会给你机会砸第二次，这戏他以后还怎么唱？自己唱给自己听？他找戏院跑腿的拿了酒，喝了一壶身子终于暖了，身子一暖也算回来点理智。他其实有先天性的痛风，喝不了酒的，喝了就会双脚双膝肿大，但是现在不喝他便会想周震南，他就真上不了台，这场子他就砸定了。

徐一宁知道他师弟有这毛病，看他这样心里不落忍。琛，没必要的啊，真的没事的，你别担心。这话从右耳朵进去，左耳朵出来，在他脑子里筛一遍，跟他今天在台上一个样，那些词根本不是由他这个人唱的，只是习惯溜出去的词，经过他身体一通。

下了戏他直直往港口去，不成想遇上开车的焉栩嘉，焉栩嘉跟他招呼都没打完就被姚琛劈头一问，小南呢？他人在哪里？焉栩嘉老老实实交待，姚琛才算放下心，着急情绪过去后，再看焉栩嘉心里只剩冷笑，这两个人哪里还愁吃穿，怎么就非赚这种钱。他伸进车窗把焉栩嘉领子拽起来靠近，气都喷到焉栩嘉脸上。焉栩嘉发现姚琛面无表情的时候，原来跟周震南一样高深唬人。

焉少爷，小南是你好友，你要是还有良心，就少诓他替你做这种事。

焉栩嘉以为他要揍自己，头忍不住向旁边侧侧，可是姚琛没有动他，只将他搡回去，松手后理平焉栩嘉的衬衣领子，扭头便走，潇洒到多余的话也不留。徒留焉栩嘉在车里整理外套大骂，他妈的周震南，你可真是我祖宗，你男人都快来当我太祖宗了！
 
姚琛仍旧坐在椅子上，把脖子梗着，周震南知道哥哥看起来软和好说话，实际上全身都是把硬骨头，尤其那脖子，总是不肯低下来。他向来以为自己算是倔的，姐姐常常被他的倔劲儿气个半死，说天皇老子都管不得周震南，周震南永不低头。但是哥哥比他更倔，在这方面他被一物降一物，孙悟空抗不过五指山，哥哥分明才是那个不低头的人。

他学起那只惹姚琛喜欢的黑色小猫，哥哥不让他抱自己，他便蹲在地上，把他的两腿搂住，头靠着他，卧郎膝上做娇奴。才一抱便发现不对劲，他与姚琛肌肤之亲，很是知道他的腿是个什么情况，但现在却肿起来了，快肿成两倍大。
哥哥...腿？腿怎么了！

姚琛要把腿收回来，周震南却抱得更紧了，像街头要吃糖的小孩子，母亲说不给买，他就抱着腿死活要。
到底怎么了！我都不去跟焉栩嘉搞那些了！你给我说说还不行吗？
姚琛看他眼睛红红的，过了半晌才道，喝了酒。
喝酒哪会这么肿！你骗我！我有痛风病的......

周震南眼珠子像两个玻璃弹子，放在眼睛里不转，他仰着头看姚琛，直觉姚琛是因他才变成这个样子，真是天父惩罚，他得了一笔大钱，就要先让姚琛腿肿，姚琛的腿肿了，他的腿也就肿了。

他抱着姚琛的腿吸鼻涕，眼睛是越来越红，姚琛虽然不忍心，但仍旧觉得该周震南的，周震南真是个小财迷，难不成要等出了事才知道怕吗？他闭着嘴巴，嘴拉成严肃的平线，也不安慰他，他真是把周震南贯实了，周震南先前不这样，明明是个体面青年，现在越来越像个娃娃，非常非常不听话，脑子都不要了。

周震南抱住他的腿晃，哥哥我错了，哥哥哥哥，我再也不做这种事了，我也害怕的！你以后不能再喝酒了。
可是姚琛仍旧不理他，要把周震南都烦死了。他突然想起自己抱的一大堆东西，他看到所有的东西都想给姚琛。无因无由，姚琛好像他所有付出指定涌流的深井，他只想把这口井注满，哪怕姚琛说要天上的星星，他都会妄图建造最高的塔座登顶，去剪一颗星下来，扔进那口井里，照亮黑黢黢的石壁。你不是要吗？你只要说你想要，我就什么都给你。

周震南像献宝一样把那些东西抱着，捧到帝座跟前，捧到姚琛肿得高高的腿上，要往他眼前捧，哥哥你快看，送给你的，不要生气了。
一双毛线织的手套，暖融融的料子，贴了个小黑猫。一把剑，好漂亮一把，上面有一红一蓝的宝石，还有一个盒子。

周震南在他面前将盒子打开，盒子里的东西直直憷他眼睛——码了一底的十二根金条。
哥哥，十二根啊，今天我在嘉嘉那里得了十二根，以后我们保命用的！你替我保管着，这里面我爹四根，姐姐四根，你只有委屈委屈和我四根，好不好？

姚琛看着他，眼睛已经痛起来，气流正向外翻滚出，哽得他说不出话，他要是说话便能吐出一朵洁白的云，在周震南的作用下幻化为乌灰沉甸甸下雨。周震南以为他还在气中，又加一句，那你全用！我可以不要的！有无有黄金我无所谓的……

姚琛一下子把他抱起来，长长久久没有说话，就在周震南以为他睡着的时候才终于开口。
小崽，我活这么大，就属你看着最傻，你分明才是个痴相小崽。
 
TBC.







血吞（三）
halfmachine

Summary:

OOC，以及我越写越觉得自己是两条腿站立的禽兽。
Work Text:
【何渡】

12.

那把剑姚琛究竟没有真拿到台上用，悬在床头做展览，观览品当实用物使，他便比周震南浪费。剑是小南送的，刃由小南特地吩咐卷好，镶着红蓝宝石，姚琛间天擦拭，不让任何人碰。周震南埋怨他把剑当传家宝伺候着，比待自己还好。

姚琛未曾想到他连一把剑的醋都吃，周震南在自己面前倒退生长，一步一步越长越矮，到他膝盖样子，日常说话稚态毕露，穿个衣服也不会了，要姚琛帮忙。姚琛模仿周震南的小孩行为对他，把他的衣服扣得歪歪扭扭，全部错位，周震南说他笨，他便拉扯周震南的尾发让他吃痛注意自己，凑在小崽耳边说话，鼻腔暖气吹得周震南耳道痒呼呼。

小崽，等我从戏院回来，就让你知道我是待剑好还是待你好。

周震南捂住发痒的耳朵，连着脸一起烫，在姚琛腿上怎么坐都不是，下体已经湿漉漉在说要吃哥哥的那把剑，胳膊肉乎乎，圈住姚琛脖子，沉甸甸似小孩子熟睡时无意识压下的肉胳膊。他亲亲姚琛的下巴，一道美人才具有的小沟，舌尖置于弧中舔磨，发觉姚琛在某种特殊时刻有点使坏，湿透的两腿之间正抵在哥哥鼓囊之处，想慢慢把阴茎磨进去，学着吃糖一样一点点咬哥哥的脸。

 

周震南不止步于姚琛“待他好”，他喜欢姚琛，那么他在喜欢里想要什么便要什么，有情饮水饱，饱也不能饱个八分，要饱十成，往二十、三十里延伸，爱要饱腹直至他无法下咽才成。

有点余钱的人埋在戏里面躲灾难，还是戏好，人们可选择性观看。大家遭了点苦，因此只看欢乐大结局。没有亡国伤民，只有直接爱恨，君王惜将才，才子配佳人，坏种得坏报，好人澄冤情。哪怕真要亡个国家，都有英雄披一身赤胆，豪情赴死，美人忠贞，随英雄而去，谁要去看个真的？沉湎个假何错之有。

戏热，姚琛跟着水涨船高，每天都排得满档，跟周震南有了层关系之后去了十几回冀津的场子。与此同时，周秉仁拒绝了临时政府文化顾问的邀请，怕遭人暗算，不准周家姐弟在外闲荡，尤其是晚上。两个人见面的次数一下子紧收，周震南向来追求极致，现如今与有情人厮磨半途被耽搁，不上不下难受得要死。

 

半夜露重，他躺在床上听断桥的唱片，放得小声，信纸在枕头边跟着头部的凹陷下滑，他伴着姚琛的唱词缩在被子里磨蹭，躲藏着哼哼唧唧，无可选择去想他。

断桥是之前专门录的，姚琛说想他就听，他已能倒着背词。跟姚琛好的大半年没有哪次像现在这样成天见不着人，起先他算盘打挺好，准备给姚琛那儿牵个电话，之后才知道位置太偏牵不成。周震南现在既见不到人，又听不见声，比姚琛屋子外的树还萧条。

他起身翻柜子，掏出一个小木头盒——里面一摞信纸，都是和姚琛最近写的，将今天的信放在最顶上，压一压，合好盖子，蜷于自己肚腹，他的体温要徐徐温热同姚琛的信件。

两人分明不到五里地，却总没办法见面，这好比月亮在昂头千万丈处，你的无能让你没有妄求，可月亮要是在湖水中倒映出来，距离很近，几十米，你便有了占有月亮的可能，溺死都值得往虚无里捞一把。周震南因为这种荒谬的别错而妄求，托慕阳当起信鸽。

慕阳起初还好，传五六回后咂摸出奇怪。周震南盼自己就像旱地里盼雨，盼的不是他这个人，而是他手中这封信，牛皮纸里封的也不是文字，是害人的大烟，周震南等信等得像瘾君子，拆信的刀是制作精细的烟枪，迫不及待插进去，从文字里兜一点，现场燃痛快。

下午时分，慕阳又溜进周家院子，假借教堂尹嬷嬷的名义给周震南送信，他看周震南拆信的雀跃样子，心里也酸溜溜。

震南哥，你跟琛哥究竟什么关系？

周震南两瓣圆厚的嘴唇轻轻关拢，没在用力，眼珠子转很快，正速读这封信，迅速看完后雀跃消失殆尽，只盯着末尾的句号不说话。慕阳站在一旁睥睨坐着泄气的周震南，心里明白他这幅样子是因为信里姚琛提到他后天又要去上海唱，走一周。他面上冷漠，心里跟着鄙夷，现在的周震南因为爱一个男戏子活像一条虫，要说体面，可能自己都比他好上一些。

周震南把慕阳当自家小弟，又以为他村里孩子，不识几个大字，大大咧咧不封蜡，慕阳送信途中无聊偷看当做消遣，早把周震南的秘密阅尽。慕阳的娘说他生在村里还不是种庄稼耕地，又不是文曲星料子，便是更多的书也不准他读。他作为生错槛的野心子，自认为绝不会只活在田中一隅，爬在学堂墙边做贼偷听，日常文字还是认得些。慕阳看信就是看笑话，没想到周震南作为周校长的儿子，表面上品行端正，私底下对着唱戏的肉麻多情。

周震南把句号看到穿，终将信收起来，想起还有一个疑问等着自己解答，抬头望向慕阳。很直接的一道视线，非常强烈的一束，从正午日头里火辣辣挖一束投进周震南眼睛里，一点躲闪也无，正大光明到不要脸了，不要脸在某种情况下可突变豪勇。

我跟琛哥是爱人。
...琛哥是男的啊，且还不算什么风流人物，你们哪行？

即使提前知晓周震南与姚琛苟且，慕阳还是被周震南大无畏样子慑住。他不明白周震南怎么这么有底气，多半是家境优渥给他做底，别人捅他一刀，那些优渥的过往都会涌出来替他拦下锋芒，他因此从来不知害怕，也不知羞耻，任杀任刮无赖成豪杰样子。

哪里不行，行不行不都是由我决定？

慕阳咂舌，周震南在他面前仍然保持骄傲。世事在变，这个人的骄傲背叛世事的流动，是凝固的，生得骄傲，一生也能骄傲下去，到现在成了相思的虫子，其他人做青色虫，他都本事做只彩色的。慕阳装作被劝服，不再多议论，心里想等着吧，你和琛哥迟早玩儿完，人能有几斤几两重？这世上哪能件件由人决定。

在这份非凡的祝福下，次日的周震南果然迎来自己第一个不如意。

 

13.

周震南琢磨后天姚琛又要去上海，上海花花绿绿，百乐门，夜歌女，大晚上不睡觉了，第二天告了假，准备溜出去看姚琛。

说是去看，不如说是去勾引，勾引必定要领风骚，不可能不悉心打扮。三件头章华呢料算是他顶配，焉栩嘉那个奢侈的主才穿多马佛雷的。头发干干净净梳起分，今天是几分？他对着镜子，回想姚琛最喜欢他几分，那几分便也将是自己首先喜好。银梳子一刮，还未来得及抹头油做粉面小子，高跟鞋在身后脆响，是姐姐。

周家两姐弟跟沉默肃正的周秉仁差别很大，一致爱俏，一致领风骚。周慧文以前在女校读书时，就属她穿最俏，别的女孩子穿白底布鞋，再有心思一点的穿玛丽珍小皮鞋，她不要，要穿菱头尖跟，冬天来了就穿有兔子毛点缀的款式。小姑娘扮得像阔太太，是真正的未见其人先闻其声，鞋跟脆得好似跳踢踏舞，咚咚声告知大家周慧文要出场了，所有人得注意。

周震南也知道这是姐姐的开场曲目，转过头看，姐姐着一身绿旗袍，像条柳枝，手里拿着牛皮纸信封，却不说话，端副问罪架势。他一看那牛皮纸的外壳，心里就有些怕了，隐约猜到是什么，却只能装不明白，姐姐，今天不是你们诗社有活动？怎么不着急出门了。

周慧文一脚踩进他的房间，左手一带，动作幅度大，关门声却很轻，是非常顾忌模样。周震南！她小却尖声地叫他的名字，一手挥那牛皮纸，挥舞的动作很刻薄，因为她占着自古以来的道理，所以刻薄是可以理解的，你真是玩疯了！

周震南还在装傻，回过头对着镜子继续整理，我天天准点回家，也没给家里惹麻烦，说我干什么。信摔在他后背，鞭子似的，恨不得在周震南背后挞个口子，你自己个儿瞧瞧你写的都是什么东西！我都念不出口！

他从镜子里瞥姐姐，姐姐因他不肯认错的样子开始憋气，气得发红，红与绿搭起来在姐姐身上艳丽了，好像一位太太要责罚家里做事的下人。他想起隔壁那位太太，姐姐现在就有点像，随时准备要骂勾引她老爷的男人不要脸。他不说话，把信捡起来，见不到姚琛的日子，信就是他的宝贝，他曾像孵化宝贝一样抱着，被这样扔在地上，原来同样的东西对于不同的人可以天地差别。

翻开信封，是昨天他写给姚琛的，明明亲手交给慕阳，怎么能兜转到姐姐手里呢？他再次看了眼内容，没什么，比起他之前写给姚琛的淫艳词句，写他多想他的玩意儿，这封信简直憨涩。他只说他想他，他需要立刻马上现在见到他，哪里就念不出口了？周震南把信原原本本装进去，塞在西装内，又开始照镜子，今天的头发总是不对劲。

周慧文看他没心没肺，手指在桌子上急急敲，想把他的心肺敲醒。要不是爸爸在书房写字，我非替妈妈打你不可！她就是想看你成家，你看看你自己现在搞什么！跟风学人养起戏子来，以为家里有金山银山等你那兔儿爷吃空？咱家可是铜山都没有的！

姐姐到底要做什么，周震南想，他觉得姐姐好像爱他的同时还在恨他。姐姐不太想让他好过，小时候就总是吓他，骗他痛死人，长大后又要打自己，还要骂姚琛是兔儿爷。他从来不跟姐姐顶嘴，察觉母亲在两个孩子之中更加偏爱作为男性的自己，偏爱竟然源自于性别，完全是对姐姐的不公，让他在姐姐面前自愿低一等，现在他到底忍不住生气。

他才不要我的钱。
他不要？怕是你脑子不要了，真以为人看得上你了？你不要在这里卖痴，人家那是想要人捧呢！你就是他踏脚石的其中一块，还哭哭啼啼想念人家了，到底是你玩他还是他玩你？玩男人都玩不抻头，周家的脸要给你丢尽了！
那就丢，我天天被他玩，早就把脸都丢光了。

周慧文眼睛跟周震南如出一辙，干净明亮的眼珠子，玻璃弹珠一样被薄薄的眼皮收纳，现在这双干净的眼珠瞪了起来，要把周震南瞪得就地现形。她要看看眼前的弟弟究竟是被哪路鬼怪附了身，二十几岁，外头的人打仗打成什么鬼样子，立场不对就即刻倾覆，人人自危，分身乏术，可是弟弟缺心眼，这个时候想起来要爱情了，还要跟个下三滥的男人搞爱情。

好哇你，你这样看着我干什么？周震南，你不服输很得意？周家的脸是你的脸？你丢的是全家脸面，跟个男的你恬不知耻！我们两个可以不要脸，我不在乎，可爸爸还是要脸的！

原来周震南正不自觉地看着她，皱着眉头凝神。他们两个小时候吵架，准确说，是姐姐单方面同他吵，他表面上无所谓，但是眼神跳脱出来替他忿忿。和好之后姐姐便会亏他，说他的眼睛有斗争性，不会服输，要胜利，周震南永远要胜利。

他现在也在忿忿，也是不说话，同以前一样。在周慧文眼里，弟弟的不说话并非是妥协，反而是进一步没有语言的抵抗，可她要把周震南的抵抗都推倒，她要把周震南反复伤至退缩，一个人是会退缩的，只要一直伤害下去就可以。

周震南现在比她要高一些，她在这种视线下无法压迫他，因此指挥他坐下，周震南不理也不动。

怎么着？为了个外头的贱东西连家里人的话都听不得是吗？
他不是贱东西。

周慧文忍不住笑，高姿态的笑，实在觉得自己也很没面子，跟小孩子吵架一样，同周震南扯这种车轱辘皮。好好好，你那个他不是，可以吧？周慧文软下语气，准备好动之以情晓之以理。你是不是没断奶？啊？你们能有什么好下场。

周震南望着地，胸口起起伏伏，好像没听进去。

你俩能谈恋爱？能结婚？没哪个地界儿是可以容纳下你们的。再说了，你们俩个男人一辈子都不会有小孩。

 

小孩，这个词惊动了佯装平静的周震南。

姚琛多么想要一个小孩。他还记得姚琛同他在教堂的那晚，姚琛是如何逼问他的。他摸着自己的软软的肚子，用性器抽戳自己生命的洞穴，问可不可以拥有他和周震南的小孩。他朝着自己圆圆的肚脐送来问候，好亲切，已经准备好做一个爸爸，他问他也是小南吗，他说他会永远爱小南。

你休想让我难受，我和姚琛会有小孩，我们的！

周慧文本想给他抽丝剥茧，周震南满口胡话，整个人充斥着一种不可理喻，道理已经讲不通了。

是你会生孩子还是姚琛会生孩子？这种话被外人听去还了得，你是男人啊周震南！
我说有就是会有，我们会有的，你不喜欢我，你讨厌我，你从小到大都讨厌我！你见不得我过得快乐！我也讨厌你！

周慧文被他突然的愤怒吓到，她没想到周震南反应这么大，也没想到周震南一直这么想她。

这里面半个她是正确的，另外半个她被愤怒忽视了。她一直对周震南有着矛盾的嫉妒与爱，母亲偏爱弟弟，他未出生时，父亲是母亲心里的第一位，他出生后便成为无上的宝贝，从此周震南是家里的首份，母亲掐着尖给弟弟吃第一口热乎的，只有父亲和弟弟代替同为女性的母亲来心疼自己。母亲作为女人的归顺彻头彻尾，没有人要求她，她便自己要求自己，她认为女人的幸福源自于归顺，到自己孩子身上，也必须要让自己的女儿归顺。而周慧文向来不懂归顺。

她与周震南如此相似，同父母比起来更为接近，他们总是不肯轻易被招安的一类人，互不招安让这种相似走向相斥的必然。

周慧文想捞起自己弟弟的手，她不是认输，只是想捞起来，仅用肢体表示一次屈就。然而周震南一把将她的手甩开，他好委屈啊，委屈不该被委屈的制造者发现，他如同一位斗气失败的小娃娃，打开门就往外冲，埋着头，像扎着往山间坠的战机，扎得飞快，只为了迅速坠毁。他要去找谁袒露委屈？家不就是在这里吗？

周慧文什么也不做，任周震南逃跑。周秉仁做了多少年操劳的校长才有现在这小拇指大点的名声。修名声就是修楼房，建筑过程漫长，可是你要让这座楼塌就很简单，在房基找承重，选中一个点爆破，几秒钟就可以毁掉所有努力。烦恼让父亲白头，她作为长女，绝对可以替父亲分忧。

她猜到周震南会去哪里，周震南要去的地方是这封信要流往的归所。走到镜子前，把周震南打开的头油罐子盖好，刚刚周震南在这里装样子梳头梳了好几个来回，为了什么，她很清楚。

她使力把这罐头油拧的很紧，像是再也不让周震南有着打开它的机会，周震南也将再无必要去打开这罐东西。

 

14.

周震南这只被敌人瞄准过的战机，扎进弯弯绕绕的巷子猛窜。他急急跑着，两条腿从未这样替他卖过命，只有小时候同伙伴放风筝才这样跑。在这些穷街窄巷里，从没有哪一次被穿的这般周正的男人踩踏过，只有小偷、强盗、流亡人、无可奈何的卖淫者才在这些街道中穿梭，他们才属于这里。

这些肮脏的小路，便是他跑去姚琛家的最快捷径。他跑得耳朵眼儿发疼，鼻腔干燥，喉咙堂口被冷风灌涩裂，他在一片荒芜的心情里跑向姚琛所谓的家。

姐姐是对的，他内心里那些话要是被别人听了去，周家就是茶余饭后塞牙缝的谈资了。

周秉仁的小儿子有一个古怪的愿望——拥有一个子宫，女性的子宫。即使每个月都有疼痛的血河出于这个小小子宫的自我保护而流淌，他也会不害怕，因为一个子宫将会给姚琛带来他想要的小孩。这些街道上每一位女性都有一个子宫，每一位女性都能给姚琛带来一个可爱的小孩，但周震南不能。

姚琛问他可不可以在自己肚子里制造一个他们的小孩，他一直不肯回应他，承诺有自重，他说的每一句话都要为姚琛负责，都是必定实现的真话。可是姚琛好渴望他的回答，于是他说会的，我们会有的。周震南给出去一份一辈子不能完成的答卷。

他在这种永远无法让姚琛真正幸福的荒芜中抵达他的院子。风风火火，喉咙干得能咳出血，激烈渡氧让他脑袋昏涨。推开门，姚琛正蹲在院子里刷洗他唱戏的便鞋，他有三双，每双鞋底都白得刺目，手上戴着布套子刷，怕手上冻出疮。这幅场景十分生活化，周震南甚至觉得这是某种家庭式的瞬间，随时随地都会有一位女性拉开姚琛房间的门，招呼孩子他爹可以晚点再洗。

幸而并没有这样一位女性，姚琛伴着推门声抬起头，看到是他，猛站起来，小南！

周震南在这声小南里溃塌。他扎进他怀里，姚琛两手抬起来，不想让污水侵湿他的小崽，只好支起胳膊肘蹭蹭他的头，周震南的头发早因奋力奔跑而乱糟糟，是被蹂躏到炸毛的小动物，一片温柔从周震南头顶传过来，难过什么呢？周震南闭着眼睛，泪水跟泉水一样从那眼睛缝儿涌，他两手紧紧抱住姚琛的腰，脸埋在胸膛里哭，也不说话，哭也没有声音，已经不像是一位穿着三件头西装的好青年。

姚琛把手上的布套子扯下来扔进水桶里，在自己身上揩干手上残留的水，确保洁净之后抓了抓周震南难过的头顶，我们小南原来是掉金豆子了啊！

周震南躲在姚琛胸口处，他的无能将无法报答姚琛这份温情，姚琛因为他将失去拥有家的可能，作为一个在戏院长大的孩子，家有非凡意义，他给不了姚琛这个，他想要给姚琛他的一切，可一切都不是姚琛需要的，姚琛最需要的他给不了——一个孩子。周震南天底下最无能，他在他怀里难过，声音闷闷震在姚琛胸口上，哥哥，对不起。

姚琛把他带回屋子里，在院子里哭会被人戳窗户纸从小眼里偷瞧着乐。周震南还在流泪，他趴在姚琛的床上哭，床没铺厚棉絮，硬得硌肉，他哭得并不舒服。为了让周震南舒服一点，姚琛坐在床边，将他这颗淌水的头颅轻轻搁置在自己的腿上，周震南在姚琛面前比在别处要脸，他面向姚琛腹部，坚决不让他看到自己涕泪横陈的丑样，非常沉默地哭，小小的泪珠圆润地滚出来，清莹晨露从这棵小草身上冒出，汇合成露水的小小支流，把姚琛的棉裤子洇湿了一滩。

不是大事情啊，怎么哭了这么久呢？
这就是我们现在最大的事！哥哥想要小孩不是吗？我说过我会给哥哥小孩，可是我太无能了，我怎么都给不了。

姚琛低下头看周震南，他的小崽，躺在他两腿间像一只正在死去的猫，于他膝头残存，头发柔软又混乱。他伸出手将那些乱七八糟都理顺，他是很爱周震南的，他也说过他爱他，并会永远爱他，语言诞生注定词不达意，他只能抚摸他，手指代替自己与每一根发丝接吻。

周震南的头发又细又软，在他心里周震南也是软乎乎的小孩子，徐师兄说周震南是不好惹的主，脸臭脾气倔，要他小心担待。他必定小心担待，小心不是出于怕，而是出于爱。周震南是最柔软敏感的小孩，头发、脸、胳膊、肚子，通通软绵无力，对着自己呈现受伤状态，包括周震南的阴茎。他抱着周震南做的时候那东西贴着自己的腹部硬挺着从两人紧贴的躯体间探出来，暗暗的粉，被榨干汁水的桃花瓣包裹，颤抖凸露被蹂躏压褶后的经脉。这根阴茎即使在暴涨沸腾的欲求下，都在朝他软软说话，娇滴滴求饶，周震南也向他求饶，哥哥，哥哥，我好爱你啊，松开一点吧。

他只想把周震南抱住，抱紧一点，如果松开手，周震南将摔于地面，小孩一样的周震南就会小孩一样夭折，他的周震南是很容易死的。

没有关系，如果没有小孩，你就是我的小孩。

周震南眼睛肿起来，他挪动自己的头，靠姚琛嗡嗡震动的腹部更近，他实在是太丑了，可他听不太清楚，他贴着姚琛，想听听姚琛到底在说什么。

怎么了？不想当我的小孩吗？
可我不是的。
不，你早就是我的小孩了。
我真的是哥哥的孩子吗？
对啊，你是我的小孩，甚至是我唯一的小女孩。
我是男孩子啊哥哥。

他听到姚琛笑起来，整个躯体被连带震动，腹部跟着一起，把愉悦传递到自己面门，姚琛好快乐，那他也会跟着快乐。姚琛干燥的手掌是一块洁净的毛巾，要把周震南的烦恼擦去，他抹了抹周震南的额头，男孩子的前额骨，有两根细细的棱顺着皮肤凸显。他两手稍稍用力，将这流泪的头颅抬起，忍不住亲了那凸显的棱角，小小的崽崽，棱角别被磨平。

小南当然是男孩子啊，但是在哥哥这里，小南会是哥哥唯一的小女孩。小南想要吃糖葫芦，吃稞糕，哥哥就给小南买。小南睡不着，哥哥就唱珠帘寨，捉放曹。小南不开心的话，那哥哥就永远陪着你。小南可以不用再长大，只当我唯一的仅有的小女孩，有了小南，哥哥不再需要别的孩子了。

周震南躺在姚琛腿上，已不是蜷缩的姿态，而是自然的展开。他不仅能做姚琛的爱人，还能做姚琛的孩子。他把一位幸运儿的位置占领了，这个位置本是准备留给一位好孩子的，好孩子等了许久才能轮到它占有姚琛这样的好爸爸。现在他周震南把那预留的宝座征下，所有人的好处都被他一个人享，真是天大便宜，享了好处就要有相应惩罚，周震南有一点隐约的惶恐，惩罚怎么迟迟不来。

哥哥要做我的小爸爸吗？
嗯，我既能做小爸爸，还有能力做你的爱人。

周震南圈住姚琛的腰，脸在姚琛隐秘处嗅着，他好喜欢姚琛的仁慈气息，会联想到圣母玛利亚，不是天父而是玛利亚，玛利亚人神一体，具备没有攻击的仁慈。他不用看姚琛，脑海里已是姚琛宽容的神态，仁慈玛利亚，对周震南克己的不忍让他愈发善良。

指头在姚琛的语言下，好似真变成小女孩的。幼稚天真的手，按压姚琛的小腹，一座刚刚漾起过快乐的空殿，是尚有余地的方舟。姚琛把他迎进来，挥挥手迎进来，方舟伊驶，他不能把周震南一个人落下受难。他作为兼具父与母优点的社会头领，将那些恶劣的、腐化的、倾轧式的缺点摒弃，拍拍他的小女孩表示一切都将会过去。

以后写信不要这么露骨。
为什么，被他们看就看罢，我爱你难道耻辱吗？
姚琛卷他的发尾把玩，周震南的头发也爱着姚琛，顺着手指向上卷。他明白周震南对于疾苦浅尝辄止，因乏知而难以降服。

不懂爱的人不值得看到你的真心，我们可以在信里加些密语。
周震南感觉自己肿眼睛的丑态正在褪去，侧侧头看他的哥哥，哥哥要做他的小爸爸。
他问他加什么密语。

村子里刚生出来的小孩要是想活得久，名字取得越贱越好。证明他们没有野心，生下来就遭一回贱了，求老天爷高抬贵手，少灾少难，我娘说这是“说倒话，得福报”。那我们也来玩说反话的游戏，你觉得冷，就说热，快乐就说难过，再无第三人知道你在说什么，只有我们知道。
什么呀，这游戏太傻了哥哥。

姚琛笑着将他抱得更紧，周震南贴着他的腹部，难过在温情里消解，歪七倒八开始想其他事。他没忘记他是来勾引人的，哥哥去上海前当然不可以只记得他的丑样子。他装作枕靠不舒服的模样在姚琛隐秘处蹭，姚琛玩弄他头发速度渐渐慢下来，小南，别动。

周震南趁热打铁，抓住姚琛的小拇指哈气，气体温热搔手指缝的痒。姚琛要他做小女孩，他做就是了，不要脸了，爱人和孩子他都想当，半途杀出来的程咬金，其他人可以知难而退。周震南娇声娇气，声音低小，几乎快听不到。

爸爸的东西是软的吗？今天不想抱我了吗？

一股巨大的力气，像他留洋时在密西西比遇到的龙卷风。他卷入其中扑在床上，他的小爸爸压倒并包围他，再无仁慈气息，膝盖推开周震南的两腿好似正排挤密密紧贴的壁道，破开阻碍是舒爽行为。周震南大腿内侧一下下敲姚琛的膝盖，催促这位小爸爸，以他之阴茎化作一弯镰刀，将自己新鲜的热露收割走。

姚琛俯低半身盖住周震南。他望着他，周震南脸上正布道性欲，眼与眼不到三寸距离，眼神开始替行为操干这白嫩的情欲，鼻腔气息全喷在周震南圆嘟嘟的脸颊，气浪一下又一下冲刺，泄露给周震南在他上方的男人此刻难忍的急躁。手摸进裤子，周震南毫无羞耻摊开大腿要他进来，手指很轻松步入秘穴，那里正如它的主人一样，卖力吸裹外来异物。

他们都不说话，仅仅互相看着对方，呼吸的暖气将两人面孔浸湿闷红。手指抽插，热露流了姚琛满手，周震南的屁股竟随着手指摆动，爸爸，爸爸，周震南带着哭音叫他，他未能忍住，轻轻厮磨周震南的嘴唇，他的小孩立马将舌头伸出来，一根软肉要来纠缠自己。

他只好微微张口，放纵周震南挖掘，周震南两手在他全身乱抓，换气的间隙玩起他们之前说好的游戏。

我真的好恨你啊，爸爸。

 

TBC.







血吞（四）
halfmachine

Notes:

就没见过比我还OOC的，总之跟正主一点关系没有。
Work Text:
【难渡】

 

15.

姚琛去上海之后，周震南就被锁笼子里了。锁字不算妄诞，周家大门都从内上了锁头。在此之前仅是父亲处于安全考虑看管两姐弟，现在倒好，姐姐也加入了看管的行列，爸爸看管她，她又来看管周震南，小厮前后脚跟着，周震南真锁成宅中雀，没翅膀那种。

姐姐给银行那边帮周震南告了两个月的假。金城银行的职员告假的多，前不久银行大堂的一位下班路上倒霉，碰到土田大佐的队伍，死了。

军统买黑道人士暗杀从上海过来探望大佐的儿子——土田宣纯。杀手没想到是蠢手，手脚如此不利落，没瞄准就敢开枪。土田大佐作为第一方面军总司令，被人暗杀家常便饭，手下人都随他，有了耐杀性，护着土田宣纯迅速反应，有组织躲藏，并顺手拉了个路人给土田宣纯当肉盾，肉盾便是那位倒霉的金城职员。

这个死亡原因非常合理，大多数人听了都察觉不出问题，下等人被迫给上等人挡枪，源远流长的阶级，源远流长的卖命。职员家属到警署哭诉，说是要给自家儿子讨回个公道，警长们左眼瞟你，右眼瞧他，没人回应。做母亲的只好跪下哭，这个年头下跪已经不具备价值，下跪每天发生，膝下再无黄金。警长们耐不住一个没有尊严的女人歇斯底里，让一位年轻见习上去扶她，边扶边说，没公道啦，国都不国，我们自己都不在道上。

 

周慧文替他请假请得顺理成章，父亲也很同意，只有周震南知道姐姐打什么主意。他想着法子溜，次次都能被姐姐逮住，连教堂都不让他去了。可是姐姐只许州官放火，诗社活动常常出门，打扮花枝招展，旗袍穿了个遍，不晓得的以为她幽会情郎，同周震南十足差别对待。

整整三周都没见到姚琛，慕阳也不敢送信来，周震南心肺都因为思念他的小爸爸而挠破了皮。日所思夜所梦，他和姚琛正行床帏事，帐子晃得像他搭在姚琛手臂上的小腿，没有着力点摆动。他是插在阴茎上等待烹饪高潮的兔子，淫乱地抱着姚琛接吻，哥哥......

姚琛深深捅进他，拧住他的肉屁股，他便哭哭啼啼，软软地改口，爸爸，我错了，快一点给我吧。姚琛大幅度顶弄他，将代表他骨血的液体射入周震南的巢穴内，他夹紧下体不放开，别动啦爸爸，我们的小生命正在结合。

一双雪白的手插进帐中，雪白，比姚琛的床幔白，夸张的白在昏黄梦境里刺目。这双手拉开幔帘，顺着手指向上，是位穿白无垢的日本女人，具有一种过于纯白的恐怖美丽。

她掀开衣服下摆，露出直达世界起源的一条伤口。周震南在姚琛身上起伏，双眼却盯着她的下体，那条他不具备的伤口暗红，肉体缓慢变成透明，徒留下红色的子宫与阴门悬空。子宫说话了。

请下去吧先生，您无法生育，只有我神赐恩惠，我才是姚先生的妻子。

周震南濡在冷汗中惊醒，不知是因为这位鬼一样的女人，还是他要被踢下姚琛给予的宝座。梦是一种先兆，不太吉利，绝对是前些天姐姐她们放那首负心汉野草闲花逢春生搞得鬼。好歹忍不住，趁姐姐出门，父亲又在学校，小厮呼呼午睡，周震南大白天做自家贼，玩百年前的浪漫，偷了钥匙出门会情郎，痴子一辈子做有情人，白天也当牡丹亭梦人。

出门前他在家里给焉栩嘉打电话，问他姚琛今天有无有戏，有就替他包个场，焉栩嘉在电话那头傻笑，你今天能出来？不用在家当龟孙子了？

龟孙子也是你周爷爷，你去不去？
我就不去了，我同一宁约了看电影儿，上次没跟他看成，生气了。
什么电影？
野草闲花逢春生那个，正火。
我姐她们那天说这戏有诅咒呢，谁看谁分，小心看完你跟徐先生就掰。
滚吧你！周府还不够你凉快，在我面前说风凉话？场子给你包，你来戏院就是。
谢谢孙子，爷爷高兴！

周震南占完嘴上便宜，一路乐呵到戏院，小六儿好久没看见周震南，连忙上来迎，要领他去一楼，说是池座里给他专门清了场，腾出个可以伸展腿脚的空档，铺了块大貂皮，坐上去那叫一个暖和舒服。

我要去二楼以往那个包厢。
一楼好啊周少爷，一楼这儿离姚先生近，听曲儿听得不比二楼清楚？
包了场，没人叫唤，坐哪儿都清楚。

周震南说着就要往二楼走，却被小六儿急慌慌拦下，周少爷，不瞒您说，焉少爷包场之后，有个日本人要定二楼包厢，那位日本爷要晚点才来。

小六儿又靠近他耳侧，手挡住嘴低声道，咱知道这是坏规矩，但是不敢不同意啊，您多包容包容！再说姚先生知道您来，专门让我铺的皮，就怕您坐着不舒服，池座的铺排全是姚先生一番心意。

 

日本人来听戏的不是没有，甚至很多在教育署任职的日本人和高层军官是某些大角儿的戏迷。这些人起初蝗虫一样倾盖这片土地的时候就盖到戏院里来了。他们明白要控制非己族群，要先了解他们的文化，再深入他们的教育，因为思想从此而来。

军靴踏进戏院，暴戾也就踏进了艺术，手上是艺术家的血珠，但不妨碍他们尊重艺术，尊重与杀戮在他们身体并无排异反应，力行近乎战争艺术。

周震南顺了小六子意思，在池座的那个大椅子上落座。他几十天的焦心因姚琛的出场燃起来，五内如焚，火里添新柴，烧出大烟瘾头，只愿一步蹬台把人带走，去做快乐事。焉栩嘉失魂落魄跑来戏院找他，他都缺心思多问两句，注意全落姚琛身上了，先同哥哥说几句话，其他都可再谈。

下戏跟哥哥在后台黏糊一会儿，小六儿来了，带着个橡木盒子，说是外头的日本爷送给姚先生的不成敬意之礼。周震南眼珠子一转，看了眼哥哥，他的脸比卸油彩的时候还要再灰白些。姚琛让小六儿快下去，他不让走，真等着看宝贝似的，走什么，也让我看看，开眼界。

盒子普通制造，他用食指尖儿挑开乌漆漆的顶盖，那点儿才冒出来的不屑一顾都从他身体表层缩回去，缩成毛孔大小，直至无影无踪。

是双用金子挂线织做的手套，比他送姚琛的毛线织手套好哪里去了，甚至比他送的剑都贵。锐利亮泽，光用肉眼看，足以被其割伤。淘捞而起没受耽搁，引固成线，织成一双无意义的手套，毫无用处，功能仅是被一双绝无仅有的手戴上。腕处飞一只浮世绘仙鹤，孤独规制在一隅，自愿丧失自由，唯等主人把羽流绑缚。

周震南手一松，顶盖自然叩合——原来不是不起眼，而是有巧机关。

这日本人可真敢说，称它是不成敬意，心思很难正常。小六儿看姚琛和周震南都闭着嘴，同刚进来时氛围迥然，私以为是两位戏迷头子在姚生面前搞些争风吃醋把戏，只好问姚琛求助，姚先生，那这......

你先放下，我这边收拾好亲自去包厢感谢。小六儿放下木盒走了，留他们两人一站一坐，都盯着桌上的盒子。

小崽......
你不可以收，这个人没安好心！
不要醋，他就是普普通通的戏迷罢了，上海场子认识的，夸我手生得好看，戏也好，没别的意思。
那他就是变态，夸你手漂亮转头就送这份礼物，我看他是对手有癖好。我们好久没见面了，你不来关照我，怎么还有心思去招呼他？

姚琛拉了周震南一把，拉到自己跟前抱住，小崽呢，你不也这么想我的手？那小崽就是小变态。

他搂着周震南的腰，手从西装下摆伸进去，指头冰凉摩挲腰后天然的凹陷。他还记得周震南趴在自己的床上，手放在凹陷处，丁卯便结合，溺毙肉欲做他贪念栖所，舌尖试水尾椎岸线，周震南双膝因腰部动作软下。就像现在，周震南隔着衣服握住这双手说好冰啊哥哥，不要进来。却没有放开的意图，瘫软在他腿上，想用自己的体热融化两块冰。

姚琛逗弄小狗般逗弄他，他顺杆子上来索吻，哥哥，别管他，你先管管我。他指引姚琛的手指下探，不脱下来只用往缝里钻，手指埋在他软润肉口里，隐蔽山林间的一挂铜铃，要因为指尖深入响起。

姚琛见周震南的欲泉咕噜噜沸，只说让周震南忍一忍，等他从包厢回来。

即便如此，周震南还是要求跟他一同出去，小脚跟着大脚走，亦步亦趋埋在姚琛背骨间闻，偷偷攒着他衣服后摆，小狗狗也要告知主权。姚琛背后痒痒，转过身，周震南蹭在他衣料上磨得额头发红，惨兮兮望着他，他只好低头，把周震南拉进拐角阴影里同他牵扯一个吻。

一路拉扯吻去前堂，总算是恢复理智。周震南大方亮出自己被咬得火烧火燎的嘴，偷偷向上瞟，一位戴金丝眼睛的苍白男人正居高临下瞥着他们，也穿着西装，不宽不紧，扣子扣到最上层，恨不得直接扣到他脑门上去，不露出更多皮肤。头发顺滑贴住头皮，端正坐着，规矩的90度。这种苍白与端正与梦中白无垢女人重合，可他是个男人，同自己一样是男人，他们都没有子宫。

他把姚琛衣服后摆卷了再卷，弄得皱巴巴才放他走。小六儿给他带来口信，说焉少爷在外头茶楼等他，这才想起来还有焉栩嘉这个人。

 

与焉栩嘉再次碰面之后两个人都延续先前的心不在焉，热第二壶还保持这卵样。周震南托腮，把耍茶杯顶盖，脑子全是那个日本男人，他觉得日本男人很古怪，姚琛也古怪，姚琛不是很怕日本人吗？怎么现在不怕了，还要当面感谢，姚琛怎么还没有感谢完毕。

震南。
嗯？
你说...我跟一宁私奔怎么样？
啊？

焉栩嘉前言不搭后语，周震南茶杯也不玩了，问他到底什么情况，说着就要找刺激，要私奔。

一宁原本好好跟我看电影......你说的没错，这个电影就他奶奶的是诅咒。焉栩嘉猛然间泄气，像一只吹鼓后又戳破的鱼鳔，急速软瘪，支在桌面上败谢萎靡，两手抓住头发，自助力从破落境况拔起。

电影放一半播起丝袜广告，他突然跟我说对不起，说他利用了我。我说好呀，你随便利用，小爷有的是钱让你利用...
然后呢？
然后他说，不是因为钱，而是因为我是焉公博的儿子，他是军统的人，早就把我盯上了，一直利用我给东南部战役运输货品......
徐先生是军统的？

周震南知道焉栩嘉偶尔偷偷替军统运东西，只以为是他自己想赚小黄鱼，没想到是徐一宁故意牵线。他假装无事，拍了焉栩嘉一掌，要他打起精神，徐先生跟你说实情证明他心里有你，没什么大不了，不至于分手地步。

问题不在这儿，问题是上海那边派了人来查了！派的是土田的儿子土田宣纯。一宁说土田宣纯口头上是来探望父亲，私下其实是来助土田大佐一臂之力，查给豫湘桂战场提供器械弹药的军统。土田宣纯有手段，情报工作搞很好，一宁说他对不起我，说他可能要死了，还说我爸爸也可能要死了......

震南，我那位贼爸爸真的会死吗？我以前被人鄙视的时候好想他去死啊，希望他出门就被一颗不长眼子弹打中大脑利落就死，可是现在......

周震南没开口，他知道自己说什么都将是虚伪，无法感同身受的劝慰只是居高向下的一次弯腰。伤疤只有与伤疤相逢才可以各自揭开，相互比烂，更伤者才有权去抚伤者的痛。他没遭遇焉栩嘉这些糟糕事情，父亲是个好名声校长，姐姐偶尔跟他吵吵架，母亲走了，玛利亚又派姚琛来爱他，让他做姚琛的小孩，更何况最近小别胜新婚。外面这么乱，他在他们荫庇下遮身，活得甚至很好，拥有一切人的爱。

 

你说我和我爸带着一宁逃走可不可行？我还有黄金，我和一宁就算逃亡也可维持现在的生活，我也还能做小少爷，还能继续有爸爸，他不用再当贼，他可以用我的钱。周震南苍苍然，焉栩嘉走投无路，逃亡逃去哪里？哪里都在打战，他们只有在这里，这戏院里，昂头听太平音下飘，消废好青春。

逃去哪里呢？
去HK？离这里够远了吧？

两人目光对上，又错开，已经读懂双方都明白是在妄想乌托邦，乌托邦乃废人权利。难过情绪传染周震南，焉栩嘉烦躁的手是支撑鱼鳔不飘下的杆，无能为力做他最大沮丧。

震南……我要替我爸给你和姚琛道歉。
什么意思？

从来是周震南给焉栩嘉开没尺寸玩笑，没有焉栩嘉对不起他的时候。

土田对戏感兴趣，让我爸替他们请一位正火的角儿明儿去教育署表演助兴。我今天来戏院，在二楼包厢看到了土田宣纯……好像是他……和我看到过的照片七八分像，问了小六儿才知道明天外头有场子的只有姚琛，我也不知道我爸为什么，居然就请姚琛了。

周震南弹起来，一衣带着打翻碗盖，不可能，他没告诉我！

我怎么敢给你随便开这种玩笑。你真的要让他小心，别跟土田宣纯走太近，能不去就不去。

周震南站在那里，无主之草暗影里飘，面临未知暴雨，闷雷惊闪下失措惊慌。

 

16.

周震南赶回戏院，姚琛跟土田宣纯都不在。小六儿说他跟日本爷走了，也不知道去哪里，坐一辆黑轿车走的，那位日本爷很阔绰，去的该是好地方。还有一句话小六儿没说，姚生走之前再三交代他看着点周震南，别让他到处乱跑，在戏院等他，切勿随他发疯。

发疯，这种词不能讲。大老爷们儿不会随便发疯，只有娘们儿会，疯狂起因不可理喻的脆弱。因此美化一番，只说姚先生待会儿就回戏院，让周震南先在西厢歇息吃点小菜，两碗饭下肚，姚先生就回来了。

周震南憋在西厢乖乖等他，好安静，很乖巧，妒火烧得和平，隐忍底下藏深渊，他其实很想跑出去一家家酒楼找，好地方就那么几个，酒楼没有他就去花街柳巷，男人在一起还不是那么几个声色犬马地方。

在他掉进深渊之前，姚琛推开西厢的门回来了。手上是那副昂贵的手套，他面色跟往常一样灰白，今天唇色偕同，毫无错落色彩，暗沉潮湿，生一脸霉菌。他将手套取下来丢在一旁，这手套于他似乎并不贵重，周震南飞跑过去抱，两手抓着到处看，怕缺胳膊少腿。土田宣纯在他心里如妖似魔，说会吃人他也信。

姚琛抓住他到处乱动的胳膊，圈他搂紧，下巴搁在周震南头顶，沉默着休憩。周震南瞬间头顶千斤，他很少承受姚琛肉体质量，即使在做那种事情，哥哥都是轻而又轻，但是现在，他成为支撑一具颓废肉体的新骨架，新骨架并不合肉体的身，他为勉强费力。

哥哥，你为什么不等我？为什么跟那个人走？
我不是回来了吗。
那明天不许去，我不准你去。
去哪里？

周震南抬头看他，用眼睛咄咄逼人，焉栩嘉说你明天要去教育署给日本人起兴，你不准去，要待在我身边，明天连戏院也不要来了，待在家里，跟我待在一起。

姚琛刮了刮周震南的头发，亲吻他的额头后将他放开，以放走一尾活鱼态度，随他游走态度，在一桌子菜旁坐下。怎么都没动？不饿吗？周震南不饶人，双手掌控姚琛的头，逼迫他看向自己。他自知他有一种慑人力量，姐姐如是说，他不信这种力量无法控制姚琛，姚琛总是听他的，总是顺他的意。

不要打岔，我说不准你去听到了吗？给日本人唱戏干什么，名声不想要了？焉栩嘉给我说土田宣纯不是好东西，他厉害的很，一个不高兴要杀人助兴怎么办！

土田先生人很好，没你们说的那么坏，他真心喜欢京剧，请我去唱，我宣扬国粹，不会败坏名声。

你又胡诌！我说不准就是不准，你就是不准去！
我要去，必须去。你能跟焉少爷做朋友，我为何不能给日本人唱戏。

周震南手中是颗没有生命的头，断离躯体的头。它离开了哥哥的躯体，成为另一种陌生物品，与他温柔的哥哥，他宽容仁慈的小爸爸完全不一样。这颗头应该是石膏做成，脖子以下全部劈开那种雕塑，在这间被冷落屋内绝无开恩可能，比这间屋子更少生命力。

他被石膏冰冷冻伤，两手一甩，活活像是给了姚琛一耳光，虚假的耳光让他们陷入怨偶争吵后无言的间歇。姚琛拿起筷子开吃，很大口，饿了几辈子似的，嘴巴里包不住，漏到桌子上。他知道姚琛难能可贵地再次发了脾气，上一次是小黄鱼。

 

周震南脾气不小，他同别人的脾气斗争中常常是赢的那一方，包括姚琛，可那仅限于微小斗争。他只见过一次姚琛这种神情，滋生出的冷酷在冬天比冰铁肃杀，周震南神经过敏，不愿再见第二次，哥哥理应永远对自己温存。

他跟着坐下，但姿态不能下放，好像刚刚无事发生。姚琛也同样，他自有一种寒冷风度，针对周震南的风度。

我知道哥哥是怕日本人，是被他们逼的，但咱不能不去吗？让王老板去，他不是唱得比你好？你就说你病了，嗓子病倒了，两全其美。

姚琛慢慢咀嚼，嚼了许久直至下咽，我不是被逼的，我自愿的，日本人捧我我怎么不去，我去了，以后唱吕布貂蝉的就是我。

一句自愿让他忡愣，周震南万万没想到，他觉得姚琛肯定不想去，姚琛那么怕日本人，自己在港口那事把姚琛气成那样，他绝对不会想给一屋子日本人唱戏。

你别给自己泼脏水，哥哥没那么势利。
我没有跟你胡说小南，谁当角儿不是为了红，土田先生既然要捧我，我就一定要去。

周震南看他像鬼，姚琛被鬼附身，满口都是他要去他要红，不会其他辩驳，自己要给他一个台阶都不肯顺势下来，仿佛自己在姚琛心里就没有多重份量，就比不上那些个烂戏。

客观存在令人无法接受，他站起来耍赖，挥手将获取姚琛所有注意力的饭菜打翻，嚷嚷他不允许，他不允许姚琛就不准走。在姚琛身边，他像孩子像到过分，稍不如意就翻天覆地。他喜欢闹腾他，他要他爱他且持久宠溺他，满足他消耗不完的精力和总是喂不饱的性欲，怙宠当一辈子少年郎。

少年郎至始至终不明白，姚琛的人生怎么就需要这么多东西，要有戏，要成角儿，还要有孩子。怎么就不能只有周震南？这好没天理，因为周震南有姚琛就够了。

所以他无止境的耍赖，有点撒泼的样子，姚琛坐在凳子上宛如一尊面目模糊的天父神像，周震南在他座下如何许愿，如何装乖，再由装乖演变成反向指责，他都以视若无睹处置。天父的缺席是对他信徒的第一层考验，是入门功课，因为此后的人生，天父也将再不出席。

他踩踏地面，指着哥哥大吼大叫，你听到没有！你不要不理我！洒落的荤食饭粒被他踏得满地油腥，又脏又黏，原本精心搭配的皮鞋蹭得腻亮，妄图反出同姚琛一样的冷酷。冷酷授予此刻的姚琛一种脱离局面的残忍，他根本不在乎周震南现在难受得快要裂口，还让他不要发疯，不然小六儿他们如何收拾，冷静的狙击手总能精准伤他七寸，可是他无法伤害姚琛一根毫毛。

我不管他们！明明发疯的是你！又疯又贪要给日本人唱戏！你怎么就这么想成角儿？你不知道那个土田龟孙子就没安好心，明儿要是去了，就没我们了！我再也不是你的小孩了！

他边吼边哭，眼泪先预付，预付给姚琛即将会说出口的残忍话，他预感自己的威胁没有用，只求一个的周震南无法抵抗人生欲求三样的姚琛，这一次他处于对抗下风，猜到自己不会赢，可他傻乎乎试错，万一呢？万一姚琛只要他一个。

果然他赢不了，他的确无法伤害姚琛，他在下风位置，找不到狙击手藏身地段，狙击手好像没有过破绽，甚至不用瞄准，轻巧扣动扳机。

没我们就没我们吧。

 

17.

周震南那天是被姐姐抓回家的，带上家里小厮，跑到戏院抓人。第二天院里院外跑腿的都在闲聊，忖度周少爷跟姚先生是什么关系，怎么姚先生出去跟日本爷晃了一趟回来，西厢就大吵大闹，满屋子狼藉。怎么周家大小姐还带小厮来抓人。周小姐虽然毫不动气，体面样子，但是架势就是抓奸。他们嘿嘿笑起来，戳破体面人的龌龊很值得开心，哎！这都没听说过？他们俩还不是那种关系！姚生这是人被捧了，那儿也爽了，最有福气不过他。

周震南被拽回家后，活动范围变为自己房间大小，姐姐把他从外面锁上了。

现在姐姐是一家之主，周秉仁根本不知道家里情况，自从拒绝临时政府之后，那边处处给他小鞋穿，无暇分心。见女儿把周震南锁住，问了两句缘由，说是弟弟最近在外面跟人打架，罚罚他而已，周秉仁向来是甩手的爸爸，便也不再管。

 

周震南在姚琛去教育署唱戏的几天后找到个机会给焉栩嘉打电话，问姚琛去了吗，焉栩嘉说去了，他又问全须全尾回来了吗，焉栩嘉奄嗒嗒回答，毫发无伤。

毫发无伤对于周震南来说很重要，知道这个讯息他又问了焉栩嘉一些七七八八的事情。问他跟徐先生怎么样了，焉栩嘉不好说，目前徐一宁没事，但是土田宣纯好像抓到他们小组的成员，他自己也没放弃之前的想法，还是想带着爸爸和一宁去HK。现在逃去HK的人越来越多，粥少僧多，他还在筹钱找关系。

震南，我逃亡之后怎么都不能是个少爷了，风餐露宿吃着糠，你说我逃个半途，再看看身边的一宁，我会不会恨他？觉得他不值得我抛弃一切。

周震南不知道，焉栩嘉细皮嫩肉，不是吃苦的主，他和徐一宁谁就能断定可以扛过所有苦头。可他说不会的，作为朋友，要替他履行一次瞒骗，他说焉栩嘉什么都不行，就是学不会不爱。

跟焉栩嘉闲聊完毕，周震南滚回房间看书，他最近自学日语。看着看着，又没出息想姚琛。先前不知道境况的时候天天在想哥哥去没去，去的话有无安全问题，现在知道他完好无损回归，便又捡起那天的状况想。

他没觉着他们是真的分手，只是吵一次比以往大一些的架。姐姐关他就关，刚刚好他也晾姚琛几天，他要好好晾着他，绝不主动向他赔不是。他要等姚琛来想他，想他想到发疯，想到来周家找他。姐姐定不让他进来，姚琛会好声好气儿地同姐姐商量，说他是真的爱周震南，他要一辈子待周震南好，求姐姐将自己托付给他。如果可以，他希望姚琛是跪下来求的，他跪下来，肩膀都不会塌掉，正如他前些天跪下来祈祷天父让哥哥平安，虽然他是塌掉了，这样将就算公平，他的下跪与姚琛的下跪都始于爱。姚琛一定是爱他的，他知道，姚琛说要他做他这辈子唯一的仅有的小孩，有了他，姚琛连其他小孩都不再需要。

周震南想，请务必要是这样的，务必。泪水抱不住便是流水，安安静静滑降，滴浸沉黄纸页，晕出不规则圆形，好像一个子宫形状。

 

然而好几周过去，什么动静也没有，姐姐还是锁着他。他问姐姐要锁到什么时候，姐姐只回答再过两天，他又问有没有人找他，姐姐生气，戏子无义婊子无情，让戏子有情有义不如让荡妇学会守贞，叫他别痴心妄想。这份痴心妄想维持到晚饭时间，姐姐不在家，家里只有他和父亲，食不言寝不语是周家规矩，只响两下的电话声打破不言餐桌——是焉栩嘉。他不敢让家里人知道他和焉公博的儿子走的近，凡是焉栩嘉主动电话，都只响两下，再由周震南给他拨回去。

指头戳进洞里回转，一圈一次委婉投诚，转一圈想一圈，还在保持姿态，最好焉栩嘉是跟他说姚琛在想办法找他，不然他绝不原谅哥哥。

然而焉栩嘉直接替他舞白旗，他旗杆都举不起。话筒里声音很急，问他知不知道姚琛要走，跟土田宣纯去上海。周震南在电话这端摇头，脑子风火轮转，什么都没有，喉咙一热，说不出话来了。

一宁他组长在狱中自尽，土田查不到人要撤回上海，还要带姚琛走，听说明天一早的船。你们到底什么情况？要不要溜出来去看看他？

周震南失却声音，只在话筒口重重呼吸，他实在是口都张不开，震南？震南？焉栩嘉着急问他，他在一片混乱中将电话挂断。整个脑门突然发热，心肺之气上涌所致，他只得一个结论，要马上出去。

四肢坠甸甸开始不平衡，跌跌撞撞往院门口跑，还上着锁，姐姐防他防得真是密不透风。他抓住锁头死命扯晃，妄图用手上力气拉坏一把红门重锁。周秉仁在身后喊他，他都像是听不见，就抓着锁扯晃，发出巨大的咚咚撞击。

周震南！你在干什么？晚上吵邻居安静，还不滚回来吃饭！
父亲看他神癫癫模样，气不打一处来，扯了他一把，竟将他摔倒在地。周秉仁不知自己力气有这么大，却也不管不顾，站着看他如何窝囊。周震南顺势坐在地上哭，丢丑，像他五岁时丢丑在母亲身旁哭一样，可怜贪要一个玩具。周秉仁当时给幼小的周震南一个小小耳光，不重，但足以表示他对懦弱的态度。他的父亲在想什么，要让一个小孩背逆天性，从五岁开始学习做一个男人。

哭哭啼啼成什么样子，你给我起来！
他两脚无力，是真的无法站立，两手在地上撑着跪起来，如同之前跪求天父一般，声音低沙沙，好像有什么压着他难以说话。

父亲，放我出去吧！求求您了，快放我出去吧！
说什么没头没尾的，跑出门要做什么？又要跟人打架？

父亲，父亲！周震南抓住周秉仁的腿，已是抓住天梯最后一角，他只希求这天梯现在能真正拯救自己，别放任他往地狱里去坠。姐姐是骗您的！我从来未曾跟人打架，向来听您的话不去惹事，我只不过是爱上了一个人罢了！我怎么就不能爱人了呢！她不要我爱他，便将我锁起来，现在他要走，他要离开我了...求求您了，放我出去吧......我就见他一面，见一面我就回来，您到时候怎么锁我都行…

周秉仁不知道姐弟之间默默搞这么个名堂，只见周震南爱来爱去抓着他的腿求一个出口。他收一寸腿，周震南跟着他挪一寸，忍不住指他头顶训，周震南！让你认真读书，好好做人，我看你是全抛在脑后了！我周秉仁的儿子怎么能像你这样，给我起来！

周震南不是不想起来，他也想像一位无所畏忌的男人般站立，了无希望让他两腿无力，可是他知道，他不站起来就会丢失跟父亲对峙筹码，这是他同父亲所有沟通的前提。

丧家犬死命在地上刨着，抓住所有能抓的东西，攀附站立。他的父亲立在一旁，看他如何从五岁的孩子重新回归到一个尊严躯壳中。如果哥哥在的话，绝对跟父亲不一样，哥哥是位小爸爸，看不得他受一点儿苦，不让他做男人，要让他做小孩，做小女孩，所有柔情汇合赠与他，快把他养成个婴儿样的软骨头，松手就能将他摔烂。

在他稳稳立住的时刻，周秉仁将钥匙扔给他。他无法认同周震南的大哭小叫，因为在他眼里这都不是重要的事情，给儿子一把钥匙去见爱人总比儿子在庭院里丢脸好。见完了那位爱人，他的儿子就会明白，爱恨在历史中总是非常短暂，是一次长席中的一个欢笑，一场暴雨中的一滴雨水。

周秉仁永远无法理解周震南，正如此刻的周震南永远无法理解，为何他的父亲一生都可以不用去爱。

 

18.

走出大门，周震南不再着急。回归尊严躯壳，理智随着回降。这次未再走那条去往姚琛家最快的捷径，那是条肮脏道路，他已不想再走，他刚刚在地上滚爬，身上早沾着土，眼睛红肿，马上要去姚琛面前丢人现眼，他可能要尝试一次放低姿态，他一直等着哥哥来求他，却没能等到。

那么在现在这条路上，他想选一条开阔的大路，这条路需要将他的尊严安置好。他一路踢着街上的小石头，石头在道路旁咕溜溜，滚去四面八方，要把尊严交给真正的宽容，让它保管。

姚琛的屋子一片漆黑，怎么现在还没回来，明天就要跟日本人走了，今天一个晚上都分不得吗？或许是真的分不开，他同姚琛在一起便是一分一秒都不想分开，他以前认为自己可同姚琛在一起一辈子的时候，他都离不开他。

周震南不想在冷清的院子里等姚琛，他要在家里等，一位真有名分的爱人，而不是可怜虫。他用砖头把姚琛窗户的木头栅格砸烂，从破处翻进一片沉寂的月亮河，他坐在房间内，就是坐在月宫中，冷得要命。姚琛到家的时候便看到这样一幅景象——窗户坏了，满地残料，周震南坐在桌子旁，衣服脏兮兮，手上是扎着些尖木屑，正盯着悬挂的剑发呆。

他背着身关门，周震南意识等的人回家了，转过眼睛来看他，嘴巴念叨。姚琛不知道周震南在说什么，走近桌边才听个明白，原来周震南正在唱断桥的里的词，是许仙负心，白娘子于断桥诉情的段落。

“风雨湖中识郎面，我爱你神情倦倦，风度翩翩。我爱你自食其力不受人怜。红楼交颈春无限，怎知道良缘是孽缘......”
“小南？”
“......腹内还有你许门香烟，你不该病好良心变，上了法海无底船。妻盼你回家你不见，哪一夜不等你到五更天。可怜我枕上的泪珠都湿遍，可怜我鸳鸯梦醒只把愁添......”
“小南......”
“追思此事真堪恨，不觉心气难伸......你缘何屡屡起狠心。哎呀，害得我几丧残生，进退无门，怎不叫人恨。”
“小南！”

周震南眼睛像口井，看着姚琛等他跃进。姚琛站在井沿边下望，挂着惨淡的，悲哀的神情，是有人死在了井里，他替神父做将死之人祷告神情。神父将一枚硬币放在死者眼眶，姚琛也一样，这双轻盈如白鸽的手，触碰周震南的眼眶，预防他决堤。可是周震南现在发誓，他一定忍住，绝不流泪。

小南，你别做戏痴。

周震南握住他的手，一个孩子生下来便懂得握住至亲的手，一双手握住，他们都变为一体，他总认为他们是一体，这不该是错觉。

哥哥...我们私奔吧，你别跟那个人走......
去哪里呢。

这句话很耳熟，好像他也曾问过焉栩嘉。只不过他与哥哥不是同一个意思。姚琛彻彻底底不相信他，可他还是要试一试，不试他就一定不会赢。

他拉住姚琛的手，盘在他的脚边，周少爷没有了，取而代之是个奴隶，他乞求他，此前人生从未这样乞求过。去哪里都好，我们去重庆，哥哥家乡不是在重庆吗？我们可以收拾好细软今晚就跑，我们一直顺着西门跑。西门那儿有条小食摊子，我们一路逃一路吃，油茶，卤煮，驴肉火烧。我知道你不喜欢我吃太多甜，那我就不吃，再也不吃了。

我们可以一直往南方逃，你不是有痛风？以前我问过焉栩嘉，他说痛风病人去南方生活可以。我们到了重庆之后就躲起来，躲在随便一个县城里。你只用在家里等我，什么都不必做。我能养活你，我有手有脚能挑能抗，你跟着我绝不会受累！我发誓，你的手再过二十年也会同今天一样。

你还能唱戏，你不是喜欢唱吗？你喜欢我就让你唱，我回家后你便唱给我听，哄我睡觉。我能做你的妻子，还能做你的小孩，你跟我就是一个家，只要我们在一起，跟我去重庆吧......

周震南的脸皱起来，咬牙切齿的皱法。姚琛知道他快乐的时候，脸会因愉悦皱起，沟沟壑壑露出小门牙。现在的周震南不快乐，他应该是痛苦的，原来痛苦的时候他也会皱成一团，像是揉废的雪白信纸，承载他所有爱的信息。

他的小崽两眼转着水花，死死瞪着他，阻碍眼中河流崩泄，会不会有人能伸出手，扯住这张信纸两头，将它扯成平缓，又重新揉皱，皱成他愉快模样。

可他只带愁容回望他，不可能的小南，我们在半途就会饿死，恨我将你带进如此境地。

一种命运的诡异降临，泼在周震南身上原来是摊狗血。起先他还觉得自己活得快乐，难以对焉栩嘉感同身受。可是现在算什么意思？他跟焉栩嘉分明携手并进，一同当难兄难弟。

我说永远爱你，就真的会永远爱你，对你从未有半句谎言...除了孩子...你不能因为一个我无法拥有的东西就贬损我其他承诺的分量！

小南，姚琛的手冰凉，盖住他额间，给一位烧坏了头的病人降温。西门的小食摊早就拆了，日本人要修中转站拆的。卖油茶的大娘死了。这些你都不知道。

你被保护得太好，不得不被继续保护下去。你在这里，再怎么打仗都能维持做个体面少爷，要是跟我跑了，你就要吃一辈子苦，你怎么可以在我身边抬不起头。

周震南错觉姚琛似乎还爱他，可是他不明白，不明白他为何爱自己却还是要走，他臆想他们爱到极致时刻，明明他们只要相爱，一切问题都会化解。那你就不要跟那个土田去上海！日本人捧你就这么好吗？他们在东南边战事颓败，自顾不暇怎么捧你？你待在这里，我当小少爷也能捧你，我不是一直都捧着你？你想要什么我都给你！钱，黄金，我找焉栩嘉帮忙不就是了！你要孩子，那你就去跟女人生！你想生几个生几个，三个够不够，我再也不会吃醋，更不会阻拦，我把我有的一切都给你，你就待在我身边不行吗......在我身边会死不成！

我跟土田去上海就能成材显贵。钱，土田是有的是，你看他送我的东西，哪样不是能抵千金。小孩更不用说了，他的妹妹未婚先孕，给土田家族丢脸，急着找便宜爸爸，他正考虑我。

 

终于提到了——一个女人，他们中间究竟出现一个女人。那股冷酷风度再一次在姚琛身上亮晶晶，有着金线手套一般的剌戾光泽。周震南被这种风度重伤，难以自持，他再三忍耐后食言，眼泪鼻涕四横，哪里都是他的眼泪，可哪里都不是泪水想停留之所，这幅脆弱的泉眼要被他自己榨干，它们只想湿满姚琛膝头。

他蹲在那里装娇，以他最嗤之以鼻的可怜去博取一点疼爱。不做爱人，那姚琛能不能做一做恩人？如果可以，他甚至甘愿受蛊惑做恩人的一条狗。狗有狗的幸运，可以正大光明不要脸，正大光明将一次龌龊的发情放置在你裤脚边，嗷嗷叫恳请你的爱抚，抱抱我吧，把我拥在你怀里，想于你温柔臂弯发疯直至死去，不然就抚摸我一次吧，我等了你一天。

爸爸...你不是说过...有了我你不再需要其他人，别离开我。

姚琛用袖子给他擦脸，袖口粗糙擦得他整张脸都疼，小南，我不像你，什么戏都唱过，什么鬼话也都说得出口。

你住口！
你如何做我的小孩呢？我们没有血的关系，我就要有真正的小孩了。
你住口...你不许说话了...
我会马上离开，去土田先生那里，你在这里好好休息，明天醒来便把我忘了。

周震南在他胡乱擦拭的袖子布中看他，眼睛血丝像荆棘，布出血一般的恨意，恨他不够虚伪，恨他不能将虚伪表里如一地贯彻，恨他不做人，非要做自己身上的一个伤口。

他推开姚琛假意的手，手不再是白鸽而是携带死信的乌鸦，一双残酷武器，在夜里杀了人，又带着血的热气要来杀他，要把他捅死，旋转手柄绞到不剩一块好肉，他傻到笃信一位背叛者，背叛的犹大给予他致命一击——那夜放置他手心中一吻，演变为被钉死于十字架上最溃烂钉痕。

他站起来，正如他父亲要求的一样，站起来像个人，别做狗。他的恨意有疯的征兆，速度很快，已经在脑海内重复演练多次。剑出鞘，可他拿着根本不顺手，蹩手像戏中丑角，卷起的刃也不爽利，不够又怎样，只要他想，他就能用这把剑让人死。粗钝的尖端扎在姚琛喉头，这股子钝让剑未能杀进颈中。

你信不信，我有勇气爱你，我也有勇气杀你。你要是敢走，我现在就能杀你。

周震南手中又一次用力，他想他死，立刻，马上。他多希望当初没把剑刃卷起，这把剑将会非常锐利，不会留情，更不给自己多一秒钟的迟疑间隙，姚琛会当场就死，不会走而是死罢了，他的死与他的离开只是痛与更痛的区别，他甚至不用放在天平上去称。姚琛抓住同样迟钝的剑身，把周震南带向自己。明明他这么用力，却不能给姚琛脖颈上戳出一滴血，背叛者自主选择双手迎刃，才能将自己划伤。

这位美丽的犹大似乎真有死志，他多么爱戏，就只为台上亮相，手不能坏，日日夜夜戴着手套，洗他那几双破鞋子也要戴着。现在这双手却真正无畏无惧，超越周震南，大大方方任由它被划开，被弄伤，大大方方流血，一个真正求死的人才有的勇气。他的爱人究竟在想什么？他原来真的不曾懂过他，为了跟土田宣纯走，连手都不要了。

周震南无法跟一个完全无畏的人对持，周震南毕竟有畏，他从第一次见到姚琛便被播下畏惧种子，长出一颗畸形的心，贪恋第一眼便爱上的情人。嫉妒，索求，占有，无法控制的性的需求。他一边膨胀一边害怕，要畏惧，应该是要畏惧，除了时刻清醒畏惧他没办法从一场无限膨胀的爱欲爆炸中拯救。

小南，以后别再发疯。姚琛这么说。可他哪是发疯，他明明是发痴症，痴症快把自己害死，再也没有发疯的机会。

手臂逐渐放低，那血就顺着一条银白一路滑沉，一颗颗血色珠滴舔着剑身下来打湿他手心，一个具有冷酷风度的男人，血也是冷的。姚琛从他身边经过，一手在前一手置于身后的姿势，随时要上台亮相的姿势，究竟谁是戏痴呢？姚琛在他这里唱了出戏，又要去土田宣纯身边唱部更大的吗？他的哥哥没有脚步声，飘一般的走了，一句话也没留给他，比魂魄缥缈，白鹤划开湖面，不会管湖泊起多久涟漪。

周震南也很缥缈，整个房间在他眼里升起来，手中剑也升起来，是想跟着一同飞走。他突然两手并用趴在床底下找东西，在地上到处敲敲扣扣，找到暗门，捞出来个盒子，抱在怀里飞快往外跑，外面下起冬夜第一场雪，雪下得干干净净，地上一块脚印也无。

他跑着，往院门外跑，地面湿滑，才从门槛出来就摔跤了，无人扶起他，哥哥无影无踪，像是没有存在过。

你不要我就算了，连金子都不要了吗？没有黄金你怎么保命？黄金，十二条黄金啊姚琛，你不是要钱吗？你回头看看呢……

他在心里念，因为整个嘴巴都冻得张不开，因为整个巷子都看不见一个人。

摔在地上，整盒子金条都摔出来，周震南两手通红，趴在雪地里捡金子。码完满底之后发现还有一条，用块帕子包住的，哥哥什么时候自己弄了条小黄鱼，他根本不知道。他将这条小黄鱼放进盒子里，帕子单独抽出，随意它游或不游，恍惚间看到尾端一行字。

赠予我们的孩子。

 

19.

没有人教周震南如何度过这一夜，他抱着这盒黄金，包括那把剑，一步一步走回家。

原来爱一把剑，爱一箱金子与爱一个人也没有区别，在了解关于爱的真相后，我们没有能力伤心，现实四处埋伏残忍情节，周震南只能将自己分解，均匀在白茫茫雪地里，雪用自身的洁净，完美掩盖着落魄现实。

 

自那天起，姐姐便没再锁他，姐姐就像是知道姚琛什么时候会走一般精算周震南的释放时间。在姐姐眼里，周震南除了抱着一把剑回来失魂落魄，其余时候表现很好，没有哭也没有吵闹，终于像一个男人，可喜可贺，周家的男人。

土田宣纯走之后，豫湘桂战役日本大败，街头报纸都在分析，说蝗虫东南边和老家都失守，要不行了，蝗虫只有一个结果，就是被赶出去。提到这些内容的报社没多久时日便被查封，主编被押出去的时候很得体，全然不像罪人，这些有罪的人脸上是无罪神情，我们难以将一个无罪之人的精神抹黑，正如我们难以永恒压制真理。

希望屹立至今做人类苦难下的庇护所，反复倒塌反复建筑，现在大街小巷都看见一点希望，躲着愁苦的人们春天里嫩芽似地从地窖里冒出来生长，脸上能见着笑了。周震南跟父亲提议，提前销了银行那边的假，他又回去上起班，每天花很长时间在银行和七重天教堂两边，但是父亲还是不准他黑天之前不到家。好不容易临时政府没心思跟周秉仁玩使绊子游戏，军统又来招揽他，他对派系之争毫无兴趣，只爱国不爱人，那些人的手段他知道一二，跟着紧张家里两个孩子。

 

周慧文仍旧放心不下周震南，虽然弟弟勉强顺着她和母亲期望样子长，她也觉得少什么。趁吃饭当口探他心思，听闻土田宣纯又被调去东南亚战线了，带了个男人服侍左右，那男人水土不服，痛风又犯了，身体差得很，都快在那边吐死了。周震南只回她，食不言。

又过几日，周慧文悠哉在桌边吃姐妹带的红宝石蛋糕，弟弟喜欢吃甜，她特地留给他，周震南少见地摇头拒绝。哦？你又不吃啦？长大就真一点儿小孩喜好都没了，过几天是不是姐姐都不想叫。

周震南只看自己的书，充耳不闻，周慧文见时机可以，又探，对了，听说土田宣纯身边那个男人命不好，死了，东南边死的，埋了都没立碑。

她炯炯望向自己的弟弟，要看看他是否有缺口，然而周震南眼都不抬，死就死，怎么老跟我说不相干人的死活。这下周慧文终于满意，一个人不被狠狠雕琢果然不会成器。

 

6月，一场在冲绳岛持续两个月的“铁雨”终于结束，临时政府岌岌可危，主席领头跑路。下午，焉栩嘉给周家打了电话过来，没有只响两声，也不知是不是忘了约定。

周慧文先一步接的电话，说了几句转给周震南，整张脸煞白，是她这些时日抹几斤胭脂都遮不住的白，眉毛碳黑卧在揪紧的眼皮之上，神色可怖，若有似无刮他两眼，把电话筒塞在他手中。

话筒被姐姐捏的发热，他拿着都快直接热到脸上去，焉栩嘉的声音细小像几夜没睡，震南，我要走了，你要不要来看看我？怕是以后我们难再见。

两人约好在罗宾斯咖啡厅见面，焉栩嘉一直喜欢那里，位置偏僻，咖啡与他们留洋读书时在教堂附近喝的咖啡一个味儿。

周震南看到焉栩嘉的时候，徐一宁也在旁边，瘦了很多，凸显出嘬腮相。瘦让他的五官更夸张，眼睛比先前还大。焉栩嘉一直牵着他的手，怕徐一宁变成张纸被刮走。焉栩嘉自己也没好到哪里去，真是几天未睡，连夜收拾打包，他什么都想带走，可最喜欢的大件玩意儿一个都带不走，急得他眼底发青，休息不好，皮肉都肿。

这一瘦一肿，神思飘忽，让他们看起来形象有些戏剧的滑稽，再不似一年前潇洒。

什么时候走？
就明天，半夜的船，没想到我爹这么贼，一年前就准备好跑路，在HK买了小洋楼，准备带我和三姨太跑。他既然能带三姨太，那我就要带上徐一宁，我们会一同走。我先前白操心，他做贼做久了，安排就是妥当。
怎么这么快。
不快点哪行啊，现在党派那边看着抓人了，要清算和日本扯上关系的。

周震南皱眉，他觉得一切都似一阵风，吹在这片旷野里无法捕捉，他们是在站在荒原上看风来的兽类，四肢着地，嘴巴大张，还充塞着刚刚捕猎弱小的血腥。风来就来，风走就走，他们除了果腹无能为力，只做一件事——接受吹拂。

 

一年多以前焉栩嘉和徐一宁也像现在这样坐在自己对面，双胞胎一样小打小闹钱的事，现在，钱对于他们好像不算是一个问题了。

周震南将一个布包裹递给焉栩嘉，焉栩嘉问他是什么，他摇头让他自己看，他只好解开这个包裹上硕大的活扣，层层翻开，是个木盒，里面是12根小黄鱼——周震南卖命得来的东西。焉栩嘉眼眶骤然发红，而旁边的徐一宁只盯着金条发呆。

震南，我最近总会想起我们读书的时候。你天天在教堂里弹琴，弹那些深远高阔的宗教曲。我在旁边听不懂，但是前来祈祷的人听得懂，他们被信仰回馈，空手进来，满怀出去，从不怀疑。我那时也少有怀疑，可我现在怀疑了。

震南，你说我们的一生，究竟是在寻回，还是在失去？

 

好像是一直在失去的，周震南想，他怀里有一条生横在肋骨与胃部的小黄鱼，他将12根金条给了出去，唯独留下这一根，姚琛赠与孩子的。这条小黄鱼仿佛是一条真正的鱼，少水缺氧使它无法停止临死反应，反复用尾鳍拍打一位无从知晓的青年，失去，失去，它一次次说，你们都在失去。

焉栩嘉哭出来，周震南眼睁睁看他哭，也不劝慰。一旁发呆的徐一宁到底被泪珠惊动，拿出个帕子给焉栩嘉擦脸，周震南突然觉得他们都好可怜，他们怎么都过成这样，他希望焉栩嘉一切都好，他没能完成的，焉栩嘉要好好完成。

于是他说，嘉嘉，我们别无选择，我们只能寻找。

 

整个下午，他们都在谈一些以前的事，焉栩嘉很需要谈些以前的事，因为以后应该没什么好事了。讲到塞巴斯蒂安神父的时候，徐一宁仰在椅子上打起瞌睡，周震南这才问他怎么了，看起来跟被审讯过一样。

他的组长因酷刑拷问，咬舌自尽，他知道后便是这个样子。

周震南埋着头喝咖啡，满口空空苦味。焉栩嘉好像还有话要说，家里的小厮居然风风火火跑到罗宾斯来找他，说有大事情，让周震南赶紧跟他走，也不说明情况，大小姐让他不许多问，只准执行。周震南不动，姐姐又搞什么把戏，他的朋友马上就要离开，后半辈子见不见得着都是问题，这时候还来管他跟不跟贼人儿子做朋友。

少爷啊！是家里出事儿啦！有人要来清算老爷了！

这句惊雷劈得一桌子清醒人都不清醒了，周家跟党派清算能有什么关系？父亲独善其身从不站边，简直信口雌黄。周震南屁股沉在座位上，心里再慌张都不肯走，认定姐姐是接了焉栩嘉电话，从中作梗。

焉栩嘉见小厮急得锤腿，有一件他准备埋一辈子的事，他要告诉给这位本不应该知道的朋友，这个事情对于他的朋友来说有着过于嘲讽的残酷。

他指点周震南靠拢，轻轻在他耳边叹气，震南，我前几日跟爸爸处理事情的时候，得知一个事情。

你姐姐是我爸爸的情人。

怕是这件事被人知道牵扯进去了。

我爸爸选姚琛去教育署那次，好像是令姐推荐。

 

20.

周震南跟着小厮上了黄包车，直接去七重天教堂。小厮给周震南说大小姐让带来教堂，有安排，周府现在不敢回。这小厮愁眉苦脸，一荣俱荣，一损俱损，他自己也要跟着周家遭殃。

天色发灰，正入夜，尹嬷嬷在教堂里着急，慕阳现在都没回来，小南家里又出了事，她的孩子没被世道普通对待，便跟天父多次祷告。周震南来了她放一半心，要出去找慕阳，看看跑哪里去了，小厮也跟着一起去找，留他自己在教堂等候姐姐安排。

他一直等着，等着看他的姐姐又要如何安排他，他不愿别人安排，姐姐却次次安排自己，不仅安排自己，还要安排其他人，姐姐真是好样的。

 

事实是周慧文现在的确够不上好样的，她出现在七重天的门口，头发没捆扎好，左一缕右一根窜出来散在脸旁，没有时兴妆容，也没穿她那些艳色苗条的旗袍，破天荒套着双软底布鞋，姐姐不漂亮了。

她看起来像个疯女人，一位被磨砺已久的小母亲，高度紧张让她两边脸部的神经拉紧，紧出尖嘴样子。她拽着周震南，递给他一封信，一个大皮箱，说是明天一早就跟小厮走，车安排好了，去重庆，信给重庆那边接应的人，她托好的关系，日后小厮能照顾他起居。

周震南提着皮箱，好大一个，与小个子的他形成巨大反差，弄得像小孩子偷了大人的物什。沉重让他两手一松，将其扔在地上。

我不去，我要回家。
你别跟家里添乱！现在都是事儿，没人有多余心思照顾你。
明明是你给家里添乱，姐姐，你不让我爱人，自己却要给贼当情妇，你怎么好意思。

周慧文面无表情，再无人色，那个狗男人抛弃自己要去HK，独留她在这里背负贼人情妇的名头。党派的人来家，她趴在那里偷听，他们要把爸爸抓走，爸爸不从，他们便一个一个罪状念，说周秉仁是个伪君子，表面上不参与站队，私底下卖女求荣，让自己儿子跟老贼焉公博家的小子亲近，苦心积虑培养戏子转送给日本人，明明就是卖国贼，是亲日派！

周秉仁听了一半全然明白，子女的债终究要由父母来背，不从便也从了，他若是主，儿子女儿说不定可从轻。

父亲被带走的那刻，周慧文已经冷透，感觉不到耻辱。那时她在金城银行没找到去看戏的周震南，反而遇到焉公博，遇见便爱上，耻辱感就一直跟随她。但是现在，耻辱弃她而去，父亲因他们做出来的好事被带走才是最大辱事。即使周震南现在意有所指，说她是个不要脸的，那也无法将她冒犯。

父亲被带走了，抓走我们也是时间问题，你现在别跟我算账，好好待在教堂里等着车来接你，那些人不敢随便进教堂里头来。
我不要，明明该被抓走的是我们，我要回去！

周震南不管不顾往外冲，姐姐死死攒住他胳膊，不让他再走，双手因为紧张几近痉挛，狰狞似鹰爪。

听话别跟我犟！你以为很轻松吗？爸爸要死了！你现在是周家唯一传承血脉！
我不稀罕做什么狗屁的血脉！你爱当你当，让我回去，我造的孽就该是我去死！我活够了姐姐，真的，活够了就不想继续了，我爱的人都死了......这世上还剩什么好的？

周震南双眼疼痛，他明白这是自己又在流泪，他早把半辈子的眼泪流干，现在眼泪淌在脸上，他毫无触觉。眼泪是雨林露水，充沛极了，正因充沛所以无意义。没有哪一件事如意，每个结果都指向一个死胡同。

一声巨大的耳光在周震南脸上亮了响，他还未反应，又一个耳光扇过来。姐姐干瘦的手贯了全身力气来打他，他被打得趔趄，姐姐拽着领子给了他第三个耳光。

不许哭！

姐姐朝他吼着，叫他不准哭，自己眼中却难抵朦胧，不争气！我可有哭！我哪点比你差！母亲就那么爱你，死前也要托我照看你，说我苦在生下来是个女人，女人天生就是替男人受苦的。我呸！我就不受！

姐姐搡他，用恨铁不成钢的力气，你不准给我寻死觅活，爸爸为了我们牺牲这么多，我为你牺牲这么多，你敢给我死！

周震南站在那里由她捶打自己，不知道都是怎么回事，一个个都要来替他牺牲。周家人，好大一个牌子，好高尚的气节，托在他身上没有甩下的权利。

姐姐像是憋了许久，憋了一辈子委屈，她作为女性一生反抗，却未能反抗到底，居然还是栽在男人手里。母亲让我做乖女儿，我就不做，叫我爱个普通男人做贤妻，我偏不爱，我就要爱一个贼！我爱就是爱了！周震南，你没本事指责我。

他们两个站在空旷的教堂里争执，互有残缺，太极弥补。姐姐一直嫉妒他是个男子，周震南却羡慕姐姐有个子宫。他们果然与父母不同，父母好像是不懂爱的，由不懂爱的人养育的小孩，缺失人生第一份正常的爱，这就是他们为什么对于爱会冲动，会天真。痴子泡在浑世里还敢独当一份，要去爱，要去做梦，还要跑进梦里发疯。爱倘若仅是敷衍盛开，那不如率先谢败，腐成烂渣喂蛆是好结局。

可是何必呢？他美丽的姐姐，还是没有被放过，活成了一个小母亲呢？

 

周震南，你就听姐姐一次话，别跟我斗了，认一次输，去重庆......不然你要让父亲白白被抓吗？姐姐鹰爪子一样的手摸上他的脸，她的弟弟，他们一直如此相同，她可怜他便也就是可怜自己。他们自杀式的浪漫天性只有悲观主义敢做底色，总先将自己化作刀锋，割伤别人却加倍返还自己，顶着爱的刀口学习。

我走了小南，今后一个人，万万要照顾好自己。

姐姐，你要到哪里去？你也要走吗？

姐姐比他要再小一些，小小的，其实也没有真正成熟。周震南弯下腰埋在她肩头哭，像埋在母亲身上哭的时候。失去，原来究竟是失去，一个人从子宫中脱离开始就在走失去的人生，诞生竟是最富足时刻，从此往后都是天降瀑布，一落千丈，一路遗失，盘落在地上只剩一汪，早不是最初份量。

姐姐，他们都走了，父亲，母亲，姚琛，他们一个一个都离开我，现在连你也要离开我了吗？他抱住姐姐，姐姐瘦弱像一只夏日里低飞的蜻蜓，透明的小翅膀，在周震南未能接住她之前已经碎掉，他只能抱住没有翅膀的蜻蜓躯干哀悼。姐姐，求求你，别跟他们一样...

小南，所有人都是会离开的。

周震南不放开她，为何大家要把他抛下做恶人，不让他轻轻松松跟着死？死对于他是容易选项。

你那个情人在日本.....我就是想让你死心。他跟着土田宣纯去了日本，你要好好活着，听到没有？没见到他之前你如何甘心。

周震南两眼发干，姚琛死或不死不再重要，没有死的姚琛离开了他，他就仍然还在被遗弃中，他仍然一路丢失，现在姐姐也将被他丢失。姐姐把他紧紧箍住的手寸寸掰开，一位濒危女性的力量不可小觑，她说小南，你要长大。

 

长大。周震南在败芜里。那些对他来说重要的人是荒原远处或蓝或黑的影子，被风吹走的影子，他身为一头卑微的野兽，只能独自在狂风中苦苦追赶他们。姐姐正退开他，速度快起来，好像不再快一点她就真的走不了，她便再也离不开自己的弟弟。

她又将那两样可笑的东西塞给他，我们小南，要多多保重。她说到做到，果然比周震南强，真真一滴泪也未流，就那样走了，像一只被惊动的羊，伶伶俐俐跑丢。

 

周震南提着箱子，这么大一个，他自己提着都嫌沉，姐姐是如何拿过来的。他抱着箱子，好沉，如同姐姐并没有走，而是死后沉在自己臂弯。他坐在教堂的阶梯上，头顶天穹深不可测，背后的圣母天父毫无行动，他觉得自己此后生活没有如此沉重的必要，好与不好，不是这个箱子里头的东西能带给他的。

打开箱子，在一包一包分批放好的行囊之上，赫然躺着一把剑，镶着红蓝宝石的龙凤样式，百鸟围绕好似在祝福，地久天长啊。

他当初送姚琛这把剑，其实隐藏一个好兆头，他不仅明面爱他，私下也要爱——自己与姚琛也定能比这龙凤，纠纠缠缠的长久。

姐姐把剑放进跟他走去未来的箱子里。

他总希望姚琛跟他同心同体，做一个人。到后来发现，居然姐姐才跟他是一个人，姐姐比姚琛懂他。

 

周震南紧抓住剑，走到泥地里，7月份的夏总是有骤雨，湿热预告大雨滂沱。他双膝跪地，陷入土中，两手毫无顾虑深插进土里向外挖，速度越来越快，力气冲撞，泥土飞他一身，动作显白饥荒，两个爪子刨命。土里有大块的砂石，指甲被带着外翻，甲壁离开甲肉裂出血来，他惶惶未知觉，剑在身侧也不用，剑或许比手金贵。纯憋着一口气挖，青筋暴满额头，眼珠子瞪在眼眶中发红，红成兔子眼。面部浮出死貌，好像凭空有条白绫，他就能干脆赴死。

一双枯手抱住他，是尹嬷嬷，尹嬷嬷回来了，他听不清尹嬷嬷在说什么，尹嬷嬷在哭，在喊他的名字，说他是可怜的小南，她要他别再挖了。

别再挖了，要下雨了，我们进去吧小南。

声音很大，一群人的声音都很大，孩子们从三楼探出窗户向下望，都在看为什么尹嬷嬷要在晚上哀泣。

 

他听不见，埋头挖，总算挖出长条大概，将剑从鞘中拔出一掌，寒到他那双通红的眼睛里，这双绝不服输的眼睛，姐姐是怎么形容的？姐姐说，这双眼睛有斗争性，不会服输，永远渴求胜利。

黑眼仁被点亮，周震南自己熄灭，这将是他看它最后一眼，只看这一眼，已经定了他终局——周震南输好惨。

归剑复入鞘，规规矩矩放入土里，好似埋葬一位瘦长爱人，一抔一抔土盖回去，这剑上的宝石被泥土盖住，龌龊了，剑也没了。周震南坐在地上也不动。云终于兜不住雨，水带着土腥气向地面漏，一场旷日盛大的河流从天向下打，周震南任由自己被这场雨河打痛，衣服贴在身上做迎接千万重力的皮。

然而嬷嬷抱着周震南，不让雨再来欺负她的孩子，她突然用一种少见的尖声喊他，要把他从混沌中拉回来。

小南，你快看！圣母玛利亚显灵！咱再也不会受苦了，往后所有苦难都被洗净了！

他抬头，隔着门去看教堂里的圣母。

圣母玛利亚瓷白的脸上，哀伤的嘴扯开，痛苦若新鲜伤口，那造型悲悯眼里，居然真流出殷红殷红的血泪。

 

TBC.






血吞（五）完结
halfmachine

Notes:

OOC，跟正主不像，以及历史地理方面都是瞎诌的，还发现了点地理错误，所以只是为狗血故事服务。
Work Text:
【弃渡】

 

23.

年少时，每每提到老师，我总想着死。我那时也一直觉得我要为老师而死。

巴塔耶比我早一步高见，说爱就是垂死，爱就是爱上死。我于1978年一个阳光充沛的下午在诗集里看到这句话，目光就被它吃下去。我爱老师，所以我要为老师死。

死是一个很大的说法，至少在少年时期我是这样认为的。我一无所有，也一无所知，只有空空气力，和一身彪肉。我未曾拥有任何东西能给老师，但可以为老师死。为他而死，这听起来就伟大了，比单独一个爱字伟大些。

秀桃听我这么说的时候骂我脑子有病，说我敢搞个人英雄主义，她也爱老师，但她怎么不想死。我不是很愿意跟她深入讨论，她不想是她的问题，即使我们是县城学校里唯二两个爱老师的人，我也觉得她不及我，我比她要更爱老师，那些不及我爱的人我都瞧不起。

 

我对老师是一种奇异的，未掺任何杂念的爱意，甚至没有肉欲，没有占有与夺取，只想给出去。我是纯粹爱他，爱他冷寡寡的脸，粗糙红肿的双手和他一直在我视线两寸下的头顶——我十五岁就有一米八了，继承我县长爸爸的优良基因，是同龄孩子里最高的。身体抽条抽得瘦，但力气大得像牛，两指头就能把石头推到地上，石头却总骂我是狗，任世豪！又去当老师的狗！

我朝他吐舌头，这怎么能叫做当老师的狗，我明明是老师的大号毛驴，不，还是做马驹吧！虽然我们县城只有驴，没有马，我自愿的。我不喜欢看他每天上午在学校拿着石灰石粉笔站在一块小黑板旁吸粉尘，下午又捞起裤脚去田边压谷子。

我们那个时候，劳动人民最光荣，读书的比不上劳作的，祖上有钱的比不上祖上穷得响叮当的。但书还是要读，起码也要小学毕业，大家嘴巴里要考验那些知青，窃窃又向往他们的文明。

我们县里有学农任务，孩子和教书先生都是上午半天读书，下午半天劳动。运稻子，割猪草，挑粪施肥，都有安排。老师绝不可能例外，他把鞋一脱，两手抓着鞋沿相互敲打，铲两下刮泥，袜子抽下来塞鞋子口，露出一双白脚丫——他全身上下就这双脚丫最白，不思索就踩进田里，田里什么都有，屎尿痰三缺一，缺我老师的脚丫子。

他在田里弯久了背就会疼，这个时候我会出马，把老师抗在肩上，抗着出去。我必定藏着私心啊！我扛着老师的时候是一个更有力量的人，我能保护老师，给予老师，而不是老师的给予对象，老师什么都不知道，只会说谢谢阿豪。

 

现在回想起来，我已经记不得老师长什么样子了，只记得他蛮好看，我娘说他初来县城的时候更好看，白白嫩嫩像根水萝卜，会被妇人从摊子上挑拣出来回家腌泡菜的那种，是县里头少见的需要多看两眼的漂亮男性。后来老师四十多岁，天天下地上山晒得黑了也还是漂亮。漂亮是我和秀桃一致认同的，在谈论老师的优点时，我便没那么小视秀桃，对于我和她，老师有着吸引男性和女性的双重杂糅性质。但是周围没什么人喜欢他，我以为是老师那副唬人凶面孔让人难以接近，后来听我娘说，是因为老师那里有问题。我娘指指脑袋，你们周老师，是个哈的，给他娶媳妇儿都娶不到。

我当时根本不相信我娘，每个人青少年时期都不会太轻易相信自己的父母，觉得自己比本身的年龄更火眼金睛。我认为这些人都对老师有偏见，他要是真不正常，学校也不会发疯让他来教音乐课，我娘辩白那是书记爱护人才，县里只有他会弹钢琴。

我捂住耳朵不听，红/宝书里不也说，没有调查就没有发言权。他们根本不了解老师，却对我的老师下定论。

 

只不过我娘有一点没说错，老师的确没娶到媳妇儿。他在我们县城待了十几年，教我就有八年，这期间从未同任何女性有过超出同志友谊的关系，像个苦和尚。秀桃她娘咸吃萝卜操了个淡心，当隔壁村瘸腿三叔公的红娘没当舒服，还要来当我老师的红娘，要把远方亲戚的傻丫头嫁给老师，说和老师搭嘎，合适就赶紧张罗第二年生娃。

我和秀桃当时都傻了，上完课没回家吃晌午，一齐跑去公社排练室找老师哭，不准老师结婚，更不准老师有爱人。我是觉得老师不应该被占有，秀桃比我不害臊，她是想长大后嫁给老师。老师很少见地朝我们笑，他实在不爱笑，长相清淡，表情也跟着冷飕飕，黑眼珠藏在眼皮下不解风情，导致他自己跟着丧失风情，闭着嘴也不知道他开不开心，像尊不分男女的严肃观音。但是那天我一直记得，他那双在冬天里紫红粗糙的双手舞起黑白琴键，悬崖上跳最后一舞，每个键按到底，无法回弹。他说，我不会结婚的，我早已有孩子。

老师果真就没有结婚。

 

我们整个县就只有一架钢琴，经多个生产队争执以后统一决定放在公社文艺队的排练室，县里的生产队有十多个，钢琴只有一架，每次文艺宣传队演出就要把钢琴挪来挪去表示公平。

据说我老师当初准备跟一位朋友去重庆，没想到半路上那位朋友带着他所有行李跑路，他没能走到重庆，只好就近走到我们县城来。才来的时候，大家台面上是比较尊重的，因为发现上上下下就他比较国际化，会弹钢琴。专门请了宣传文工团的人跟老师交流，互相学习。文工团那位学会以后便没再尊重老师了，来路不明，也怕身份不够干净。再后来老师就在我们县学校扎根，教起音乐课。我念小学时，周围人天天搞阶/级斗/争，大家都不怎么很重视文化课，但是音乐课还挺重要，因为人人都听得懂音乐。音乐是无需语言沟通的介质，对于传播思想来说很重要，我们的课开始都是教“国际歌”和“牢不可破的联盟”那些，后来变成“红星歌”，“保卫黄河”和“团结就是力量”，我总是背不住词，因为它们都一模一样。

我同老师真正熟稔就是从钢琴开始。我上小学便认得他，见他两个月就很喜欢，可我不敢接近老师，我爱他很凶，又怕他真凶，所以只敢在下课的时候偷偷去公社排练室看他弹钢琴。石头骂我学南城那个小瘪三，偷偷摸摸去瞧个不男不女的。我说呸呸呸，老师其实是观音。石头很不喜欢老师，觉得他有时候像个女人，不够男子气概。就因为这个事情，我跟石头从铁哥们儿打成了一般哥们儿。

在石头嘴中的小瘪三里，我再一次趴在窗户口看他。他平时上课很爱驼背，弹琴的时候却不一样，整个人挺直起来，我一直直觉背部姿势同人生境况挂钩，一个人过得好与不好与背挺不挺有直接关联，我当时就已猜到老师的过往。

我紧贴在窗户上看他，此刻有点骄傲形状的老师，由于那股想接近老师的迫切，嘴巴和鼻孔眼儿都贴在玻璃上，呼出一团朦胧雾气隐没他，隐没成一长条质朴模糊的肉块，这一次他终于被擦玻璃的声音吸引，并发现了我。他问我是谁家小孩，怎么不回家吃晌午。我左顾而言他，只问他刚刚弹的什么，和学校里教的为何如此不一样。他一下子明白我的身份，嘘了我一声，叫我保密。后来我跟老师关系更加亲近之后他才给我说，那首叫爱使我们相聚在一起。

 

小时候我并不明白为何一个人要朝另一个人“嘘”，明明整个屋子就只有两人，说个话都不敢大声，手捂着嘴，嘴又靠近耳朵，好像都得了无法大声说话的病。这场疾病传播很快，一时间都听不见人声，只听得见养殖场里猪哼，狗吠，鸡鸣，其余全是窸窸窣窣的小声音，老鼠一样的。这场疾病的病原体叫“出卖”，自己人可以出卖自己人，战战兢兢是抵御这场病的最佳预防。

我娘作为县医院护士长很懂得如何抵御疾病，我们家一进门就挂着主席照片，慈祥看着一家老小。旁边书柜要比别家夸张些，整整齐齐放了八本红/宝书，家里人手一本，连我4岁的弟弟都不放过。且不敢落灰，落灰代表着你根本就没翻开这本书，你思想懈怠。在我们那个时候，思想大多不被自己决定，主要由别人决定，他们说你思想有问题，你就是有，自己说不算。

我们家这股小心翼翼之风源自于县里一位上海来的女知青，年纪好像十七八，来我们县也快两年了。上海来的女孩跟我们小县城女孩多多少少有些差别，更何况她还读过书，据说家境不错，家境不错其实是原罪，要受到人民群众的考验。平日里女学生是不敢考验她的，最多在那些大龄单身汉帮她挑水担柴的时候嘀咕几句跨省大破鞋。直到那天，她正在在秧地里和一群学校女娃插秧，她好像是累了，或者松懈了，抬起身子扩了个懒腰哼了句戏里头的唱词，前几秒还在跟她聊天的女娃瞬间变脸，将手里的苗子一甩，泥点子就甩在周边人脸上，凝固着不掉下来。女娃大声呵斥她唱的是个什么，她面色铁青，不敢说，那女娃便替她说，说她站在无产阶级文艺路线的对立面。

当天下午就有一群十几岁的女小将去抄家，说是抄家不如说是抄宿舍，这位知青来我们县里头就只有一间10平米的小宿舍，这么间小宿舍也是值得抄的，所到之处，搜不出那就砸，铁瓷盆都能给敲出个洞，砸得稀巴烂是她们革命目的。搜了很久都没搜到，便用砸东西的棍子和扫帚打她，逼问她把脏东西藏哪里了。

她们不知道女知青到底有什么腐坏玩意儿，便统一称之为脏东西。女人害起女人来，也并不比男人手软，那扫帚一挥，竟然从架子上头掉出几本戏本，全都是君王将相故事，所有人都看着掉在地上的证据，目光两边扫，都带着火花。有些人目的达到了，现在人民当家作主，君王将相那是前清！搞这个就是想恢复/阶/级！就是传播封建意识的文化毒草！

 

我是从老师给那位女知青送药的时候才知道他们认识，于文工团汇演台下相识，算得上朋友关系，起因也是戏。那时演戏只演样/板戏，八大戏翻来覆去演，非正就是邪，非黑就是白，且邪不压正，黑不反白，人民群众永远露着大白牙在劳动，在反抗，在革命。他们就以前的京剧讨论起来，这女生说她爱看白蛇传，老师说他也是，她又说她喜欢许仙，认为许仙可怜，被迫负了情人，老师便不说话了。

老师给那女孩送药之后便带着我去了趟铁匠铺子，我一直以为老师跟我们一样是个穷哈哈，直到他从怀里掏出根金条。我只在上交公家的时候看过几次金子，实打实吃了一惊。金子好像是一种天然邪恶物品，是怀璧其罪，谁有这东西却没上交，谁就有罪。老师让老李头帮他把金条化了，大部分做成一小块一小块的圆形币，剩下的一小块竟然模具成一个抱着条大鱼的小女娃。

我突然拉住老师，好像是金子让老师莫名其妙成为一位不为人知的罪人，我问老师在做什么，他说他要帮她偷偷回家，共地共田共产，她回上海真是多的钱没有。他还说这根金条他可能一辈子用不上了，他也不能用金条去日本。于是他把做成圆币的金子给了那女孩，剩下一个抱着鱼的喜娃娃陪他。

去日本，老师一共同我说过两次，我即使还小，也懂得他想要去日本这种话不能随便说，在老师给我讲的当口我立即发誓，绝不说出去，也绝不背叛老师。还有一句话我没有说出来，我为你死都可以，我怎么会背叛你。

 

老师其实是一位分裂人士，内里自有分界线，没和他亲近的人，他小心又小心，相处很表面，同他亲近之后，他就不长心眼了，什么话也敢说。不仅给我说过他想去日本，还说过他的爱人也在日本。老师在跟我讲这些话时，我已经从他脸上看出来，他很明白他是去不了的，脸上没有向往，仅仅是一个挂在他头顶三寸的执念。可我心疼他，我一边不想老师被世俗牵挂，却又心疼他不被牵挂，我抱住老师，抱住飞久残败的风筝一般，有点可怜他的意思，我好想当他能摆在台面上的牵挂，老师，让我当你的孩子吧！我想当你的小孩，这样老师就不用再惦记那座隔着海的小岛了。

可他却将手伸出来，掌心打开，阿豪，你忘记了吗？老师是有小孩的，给你看看我的小孩。我突然心脏急跳起来，都踩到我喉咙上，眼睛顺着他的姿势往他手心里飘，一下子明白为何我娘说老师有问题了。

他手心里分明是那日在铁匠铺取回的金子，那个抱着鱼的喜娃娃。

 

我至今还爱着我的老师，以一种爱神仙的方式，且是神仙最虔诚的座下子。不从想从神那里得到，只想以血荐神像。人从多神到泛神最终走向无神，我不一样，一开始就斩断泛神路径，只有一个神，我的老师，我天真，执着，良善的老师。

秀桃后来给我讲，她一直有点怕我，因为我又高又大还有些神经，况且我还把老师当神来爱。我们是不可以有神的，更不能搞个人崇拜，我们只爱人民群众，并为群众服务，服务来服务去，人人都在为人民群众服务，最后居然找不到服务对象，到底谁是人民？我们都在服务，竟然没人享得了服务。

 

我早说过，我的老师没长什么心眼，对着亲近的人什么话都敢说，所以他要为他的天真遭受报应。可是谁想到报应来自于出卖，老师将大部分的金条给了她，她却将他出卖了。

女知青其实根本不可能拿着金子回上海，金子不代表可通用货币，而是烫手山芋，谁有谁就可能被怀疑，后来那些人把这女知青关起来，问她戏本从哪里来，抗拒坦白就再一次下放，放山里头的村子劳动改造。女知青想不到一个人下放之后还能下放，被逼问了三天，终于把我的老师交待了出去。

老师被抄家那天，女知青上吊自杀了，宿舍楼的一群人都出来看她晃荡在空中的脚，我和秀桃也去看，秀桃在哭，而我在恨，恨她为何不早点自缢，偏偏要把我老师供出来之后才死，老师一颗真心错付给个叛徒，该死！该死。

他们念着语录里的口号抄了我老师的家，好像不念就没有底气，他们真的抄出了几样反革命罪证——信仰外神的册子，解放前的日语学习教材。好哇好哇，反动反得都不忠诚，要站好几个资本祸害的台。当下把我老师带走关起来。他们，仅是一群十几二十的青年罢了，也有了权力控制别人的人身自由。

 

一个人落泥里，即使不关周围人的事，也会有人要来踩上一脚。举报成风，仿佛自己要是不举报，不表明态度，跟他沾点关系就会死了似的，一个两个都来举报我的老师，大街上写满我老师的大字报——“周蛮是恶风黑浪！是反g老手！”，“周蛮是lsq同伙！” 这些大字报每天都在变多，新的贴在旧的上，一张张全是我老师的罪状，血红血红的错误。我不知道我的老师犯过这么多错，可这些错在我眼里根本屁都不是。我家出门两米就是铁皮喇叭，平日里它播一些劳动人民歌曲，或者报时，或者报些新闻，现在它天天报不了好东西，定点报我老师的罪状。

“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民......

这就是互相帮助，使歪风整掉，走向反面，变为正风。人民正是这样希望于我们的，我们应当满足人民的希望......

以下宣读我县反革命人士周蛮罪状：罪状一，听解放前阶级戏，私藏戏本，是无产阶级文艺毒草！罪状二，私学解放前侵略国语言，有资产阶级腐败倾向！罪状三，偷藏黄金......”

我那时愤怒极了，我觉得这一切简直就是对我老师的污蔑，是一边倒的倾轧，我吃了两口馒头就吐，那种愤懑让我激愤到嗓子眼缩小，吞不下任何东西，肺腑只剩恶气，凭什么！我一骨碌跑出家门，喇叭是最坏的东西，浸满我老师的鲜血，它吐出的每一个字都代表我老师每一滴血，我不恨那位女知青，改为恨上这只喇叭，凭什么！不准再吱哇乱叫了！给我住嘴！

我朝着喇叭吼叫，喇叭并不听我的，继续穿刺老师的身体，要让老师流血。我捡起地上的石头朝它扔，一颗，两颗，三颗，喇叭里的人都好像工厂里的器械，一个个字往外喷，石头打在它身上只有叮叮声，绝不可能比我老师更痛。

任世豪！小兔崽子！他娘的给我滚回来！

我爹在我快要犯蠢之前打断我，他两三步走过来把我一掌镐在地上，个龟儿子！滚回家吃饭！在家里打雀雀不够，还出来打鸟玩儿？打到公家东西怎么办！他一边扯着我回家一边骂我，都是往小孩子不懂事方向骂，生怕被邻居发现问题，我们一家子就要完蛋。

回家之后我被我爹打惨了，我甚至觉得他要在别人想着来抄我们家之前先把我打死，他说我是个瓜货，不把一家子人的命放心上，干脆认那个周蛮当爹。弟弟上来抱住我爹哭，叫他别打我，娘却边哭边说打得好，不然死小子不长记性。我自那日以后便只暗地里恨这喇叭。

 

我在老师被关两个月后才知道老师真正的名字——周震南。

周，震，南，三个字，我念出来要开三次口，弹一次舌，我半夜里埋在被子里喊我老师的名字，周震南。

石头说我像狗，一部分是我长得像，一部分是觉得我对老师过度忠诚。我人生四分之三的眼泪都是为老师而流的，剩下四分之一分别是我1977年考上大学，以及1978年同对象分手后那次。我躲在被子喊着老师的名字，一遍遍，眼泪就流下来，老师名字被揭露的时候，他的前半生也基本就划得干干净净给县里人看热闹了，而我，一个年少的废物，并不能为老师去死。

 

起先他们只是揭露一些还有救的罪状，有一些是人为编造的，因为我的老师罪状不够多，要跟老师摘干净关系的人却很多。到后来居然是上头听闻此事，报了老师的身份，说他是解放前那位知名的“汉奸学术权威”、“反革命老手”周秉仁的儿子，说他跟汉奸焉公博儿子有关系，他姐姐是汉奸情妇。又说他卖身给焉栩嘉，当相公得了好些金子，12条，名目都这么清楚。还说他自己养了一个叫姚琛的角儿，两人好上了，他又转手送给日本人，真是一家子走狗。最后的定论是，周震南才是最无良，他父亲和姐姐都在狱中畏罪自杀，而有人顶了他的名头被抓进去耽误了抓捕时日，他才能藏身到现在。

这些我老师并未承认，上头就从重庆弄了个特派员过来，说是要特派员查清楚此事，要在首长到达贵州之前理清线索，不能冤枉一个好人，也不能放走一个坏人。但我觉得县书记他们都疯了，他们把老师关在谷仓旁边的空仓，他们甚至在坦白室逼问我老师好多天，想在特派员来之前就盖棺定论。

然而我的老师一直坚持到特派员约见了他，第二天，他被带走了。

 

老师被带走的隔天，我与秀桃约好一同去老师之前呆的空仓里看看有没有老师留下的东西，与老师相处这么多年，竟然一点同他亲近物品未留。

躲藏许久，我们终于找准时机溜进去，然后我们一同沉默了——里面一片阴暗，只从屋顶缝泄一点儿光，这一点儿光洒在混沌黑暗里，跟舞台上投了个聚光灯似的，等着看里头的人要唱什么戏。

待在这里面，绝不会知道外面正出着大太阳。这里显然就是座死牢。

秀桃比我聪明，从家里带了个锡皮大电筒，一打开，里头顿时敞亮得多。而我们继续保持沉默，房间空荡荡一片，一张桌子，四把椅子，一张床，没了。我们好像什么都带不走。

秀桃走到桌子前，我跟着她，这才发现桌面上有滩血迹，已经干涸，渗进桌缝里黑红黑红，不大不小一滩，仿佛有个孩子不久前在台面上被杀害了。秀桃一直用手电筒照着这滩血迹，以至于我们两个像在事后现场考究的侦探。我难以想象这滩血是什么意思，为什么它会留在这里？这是老师的血吗？

于是我步步后退，最后退无可退，逼自己在床边靠着，这床好硬，又好冷啊，老师怎么过的。然而秀桃还站在那里看那滩血，我们都六神无主。

 

我不甘心这间屋子里一个东西都带不走，趴在地上四处搜。床底下，有个尿盆儿放在最里头，我想尿盆儿也可以，反正我不嫌脏，总算有个跟老师有关的东西能拿走，便爬进去把它端出来。

这时候轮到秀桃支撑不住，退到床边坐着了。她算是个肉姑娘，坐下床底就掉屑屑，我满头都是，连忙敲床板提醒她。这一敲，我已发现蹊跷，连忙让秀桃钻下来用手电筒照看。

光打在床板上面，我终于和秀桃达成了前所未有的一致——我与她不仅是这个县城里唯二两个爱老师的人，亦是唯二两个知道老师秘密的人。从此我和她就变成了我们，我们共同分享了一段感情，一个秘密，甚至于一个人，我们的老师。

我们并躺在床底下，不约而同牵起对方的手，没有计划的，我们的手都一样冷，手里都一样浸出凉汗。那些字布满我们的面孔，朝着我们下压，一点点压近，快写到我们鼻尖上，我们眼跟前。它们压着我们，要长出千万根针尖，刺进我们肉体里，成为跟随一生的黥刑。暗红色的字，我根本不知道老师是用什么东西写的，我也难以想象老师无数个时刻是怎样躺在我们现在躺的位置写下这些东西。泪水从我两边眼角往鬓角里流，往后面的头皮里流，又再要往土壤里流去，不知道多少人曾把眼泪流进土壤里，流的是我老师曾经一模一样流过的位置。我不用看秀桃，我知道她必定也一样在哭。

 

床板上写着阳光，水，钢琴，冰糖葫芦，豌豆黄，圣母玛利亚，血泪，姚琛，姚琛，姚琛，姚琛，姚琛，姚琛，姚琛，七重天，七重天，七重天，七重天，七重天......

 

我在之后很长一段时间都对七重天这个词感兴趣，我和秀桃自从那件事发生后都知道姚琛是谁，但是我们不知道七重天。七重天，到底是什么东西呢？和他相提并论。我的老师，我在这个世界上除了家人之外最爱的人，请求你告诉我，究竟是什么呢？此后的十多年我一直摸索，我甚至忘记你的面容，我记不清你的声音，我都还一直记得七重天，没有人知道，没有人告诉我。

直到我以三十三岁的年纪考进大学，1978年同女友分手后在图书馆看到一本似曾相识的书，我在老师的家中见过，一本与神有关的书，里面终于解释清楚。

七重天：传说中的第七重天，纯善之地。

 

24.

那两人并不相信周震南不认识姚琛，只觉得他是嘴硬，还想着让自己刨清关系。

戴红袖章的女人憋着黑脸假笑，周震南这个人是无可救药的顽强反革命分子，不知悔改，不然能躲到现在才被发现？今晚特派员就到县里头，明天收拾好证据就审问周震南，他们审不出来，特派员能审，纸老虎能抗得过真老虎不成！到时候证据面前，板上钉钉子，他不承认也要认，反正首长到达之前，这个任务必定能够完成。

 

周震南一夜未睡，他有很多年未从别人口中听过这个名字了。上一次听是从一位知青口中，她说她喜欢白蛇传，但是长大后再没听见过好的，她娘以前做姑娘时听过，是李晓芸先生做旦，姚琛先生当生的版本，还是在解放前。

再一次便是刚刚县里的小将口中，姚琛已经不被叫先生，好像是个罪人。他不是在日本过好日子，怎么就能成个罪人？

第二天，特派员进到屋子里来时，他的可疑被证实了，不是一种偶然，的确是必然，这位特派员竟是慕阳。周震南瞬间明白，明白为何他以前人生的大事小事全被所谓中央报了出来，事无巨细，连给焉栩嘉12根金条都一清二楚，这事儿根本就没多少人知道。

慕阳里头穿着身灰军装，外头还披着个厚呢子军装，真是军装套军装，一下子跟人民群众分割开来——他就是不一样，县里头的小年轻想要的两件东西，都穿身上了。

他大步走进来，却不急，因为他想好好欣赏周震南脸上会是什么神情。他以前就唾弃周震南那份做作的优渥派头，他看周震南是从下往上看的，现在不一样，周震南倒下了，轮到周震南从下往上看他。

然而周震南只看了他一眼，就把眼光定在桌面上，并不动容。

慕阳拉开凳子坐下，他戴了双手套，纯白色的，有一种似曾相似的怪模怪样。昨天那两位小将也想坐在特派员旁边跟着，好学习学习。慕阳笑着把两位同志请出去，说他们之前问不出来，现在也不会问出来，最好是留反动份子和他两个人，反而事半功倍。那男人出去之前很激动，一位特派员跟他有了交流是极大荣幸，他说好的周代表，我们县所有人民群众都感谢您的到来！

周代表。周震南稍稍抬头。

慕阳看他这个样子，语气轻松起来，怎么，我不能姓周？他边说边从呢子军装的大口袋里掏，摸索一会儿掏出一盒中华，打开盖子抖了根出来，点燃了抽，不像是来审问，而像是来和老朋友见面。有些惬意，主要是炫耀，毕竟以前周震南背着姚琛偷偷抽烟，抽的都是哈德门，他现在抽中华。

我毕竟代你陷囹圄有大半年，替你姓周也不是不可以吧？

周震南不回应他，还是默默这样垂下目光，温良恭顺，像一位新进门童养媳。慕阳突然觉得周震南跟十几年前的他早不是一个人了，十几年前，周震南会目光烁烁睨着他，直到让他发毛为止，并且说，我同琛哥是爱人关系。

世事就是伟大，能通通让人改头换面，周震南的骄傲没能保持，轮到他周慕阳做彩色的那只。

 

你姐姐周慧文真是好大胆的女人，我不得不佩服。周秉仁被抓走那天她就找人来抓我了，算盘打得好，已经想好怎么让你逃脱清算，可是我呢？他娘的不也是一条命！不能因为你们是含着金汤匙出生的，就让我们这种掉粪堆里的给你们卖命！

慕阳阴阳怪气讽刺他，抽着烟，他看起来并不像在生气，仅是单纯嘲笑，笑周震南背后这么多人为他卖命，他却像个愣子，什么都不知道。

她找到我竟然只是因为我跟你一般高，我替你送信时她光看背影把我认错成你了，就凭那一次的错认她就有本事把我抓起来，锁在你房间里。党派来抓人，她抵死说我就是你，那些人都是宁可错杀一千不可放过一个的鳖货，老子说老子叫慕阳，跟你屁关系没有，可谁信呐。他妈的白白替你浪费大半年光阴，你不知道我听说你父亲姐姐不堪受辱，自绝狱中的时候有多高兴！他们受不住严刑可我受得住！我还没过上好日子怎么能死！

也多亏有尹嬷嬷那个老不死的，打听我半年才知道我在狱里面，带着帮小娃给我作证，还把你那剑挖出来典当给我通了通人情才出来的。老天有眼，第二年我当了兵，这不，一步一步现在就特派审你了嘛。

慕阳吸了一口烟，也不走肺里面，他看周震南半死不活样子，便把烟喷在他跟前儿，云里雾里看人，反而周震南更神秘了。喂，你怎么不说话，他食指关节敲了敲桌子，你不说话也没用，以为我真来审你的？你那些罪状我门儿清，你今天不管是说还是不说，我说你是，你就是了。包括你不是的，我也会让你是，你活不了的周震南，汉奸罪等着死吧。

他仍旧没等到周震南的反应，这同他设想的完全不一样，周震南应该从他一进门开始就愤怒，骂他欺骗他，背叛他，并且在知道自己绝无置死地而后生可能的时候气得想揍自己，十几年前的周震南定然会这样，可是现在的周震南怎么回事。现在默默无言的周震南无法给予他翻身做主人的快感，报复的快感通常需要拉开一个尊与卑的差距，周震南这种样子，让这个差距不很明显，没意思透了。

他把手中的烟扔在地上碾，像是把烟头当成了周震南的脑袋，让烟头替周震南受他铁蹄的罪。对了，我在狱里待第四个月的时候，姚琛还来看我。

你不知道，他唱了半辈子负心汉，却当不成负心汉，那日本人在上海就看中他的手，况且又会唱戏，喜欢得不得了！查军统那事没审出来徐一宁，倒是查到你，姚琛说你是为了钱走一趟，且只走过一趟，什么都不知道，那日本人也清楚，将计就计，用不值钱的你和不值钱的戏班子做码，让姚琛跟他走，反正他什么也不亏。

他跟那日本人都去了东南边儿了，一听说周秉仁儿子被捕入狱，就一路逃回来，也不知道怎么找的关系，竟然还真进了狱里头探望，哈哈哈！慕阳大声笑起来，笑得泪花溅溢，越笑越逞强，成为刻意为之的笑。你真应该看看他当时的表情！发现狱里面不是你，而是我！不知道该笑还是哭的表情！他真是好狠的心啊，比你姐姐都不差，我求他给我作证，说我跟你半毛钱关系没有，他转头把我卖了，给他们说我就是周震南。

周震南目光呆滞成更加散乱的一滩，周慕阳捕捉到他这一瞬，抓紧打击。我当时还问他，他怎么从那日本人手中出来的，后来我就没问了，慕阳把右手伸出来，将无名指和尾指蜷在手心，那块地方空出来，他两手朝空出的地方比划。因为我看出来了，就这里，手套这两截是空的，他自己砍了自己两根手指头，手废了，日本人也就不喜欢了，还不是放他走？手废了戏也就唱不成啦！你可真是好本事，姚琛多爱他那双手啊......

周震南眼皮子抖起来，眉毛锁住，好像有些痛苦，痛苦到背也跟着弯曲，双手捂住腹部。慕阳越看他越恨，那种滋进地里阴了几百年蛆一样的情绪全部泛出来，还楚楚可怜上了！周震南何德何能！他要让周震南的罪名尘埃落定前就要先受一遭痛苦！

后来我在重庆当干部，在剧团又碰见他了！他以为你在重庆，便到重庆落了根，手废了不能干重活儿，戏也不能唱，就在剧团里教人唱。样板戏出来后他不愿意学，我给他好说歹说也不听！这倒好，被打成反革命戏霸，立场有问题，恰巧贵州这边又出现你的事情，我想干脆就把你们俩都揭发吧。他......

蓦地，一声闷厚的撞击响在他面前，慕阳被响动惊住，话头断在嘴边，是周震南侧着脸将自己砸在桌面上，开始默默反呕，呕出来的不是秽物，全是血！

他捂着腹部呕血，整个喉管紧缩挤压，把体腔内的血从口中挤出。左脸贴伏桌面，血顺着弯儿沾了他满脸，贴得眉头鼻尖一片血腥暗红，那血就跟停不下来似得吐了好几口，直到吐出一个乌黑血块，呕血行为才终于停止。整个房间弥洒出腥锈气，溅落成一间屠宰室。

慕阳眼睛锁住这乌黑的血块，周震南未动，他也未动，十分愕然，难道周震南被他活活气到吐血不成？

周震南抬起着脸，整张左脸全沾着他刚刚呕出的血，印出桌面的纹路，配着一张毫无神情的苦若脸，实打实得合适。他伸手拾起融在桌面一滩血迹中的血块，大拇指抹了抹，一个抱着鱼的娃娃从血污中露了相貌，金色的。娃娃的眼睛嘴巴都糊着血，还笑嘻嘻地伸出藕臂抱鱼，好一个嗜血小女童，从周震南身体里出来，就要带他一部分血肉，连刮带搜，目的就是要带着他死，绞不死他，便自觉要做周震南血肉。

周震南一仰头，右手跟着覆上嘴，又把这女童金吞下。

 

慕阳冲天炮仗似的冲起来，上半身跨过桌子掐住他的腮帮子，周震南！你休想自绝于人民！你这是抗拒改造！你的命是大家的，人民让你死，你才能死！周震南不管他，他便将手指插进周震南口中掏，什么也没掏到，他还是迟了一步，那东西真就再次被吞回腹中。

牙关子突然使力，恶狠狠咬了他一口，他吃痛，快速抽回手，将周震南的脸扔出去，他娘的神经病！他以前看他，就觉得他是个有毛病的！

我告诉你死不成！我让你死你才得死！赶明儿就斗你！赶明儿就斗你！

慕阳白手套染了血，正愤恨指向他。周震南摁着胃，食道灼烧，火辣辣扯进身体里，他猜是小女孩怀中的鱼尾巴搞的鬼。血将他年纪渐长而变薄的嘴染红，半边脸也红，好像阴与阳的界碑，一半晦青，一半掩在血色里。嘴角拉长，缓缓往两边提，一朵绯红夹竹桃再一次吐放在他面庞。

 

25.

说明天就明天，人民革命的脚步是停不下来的。时代滚滚向前，运动也务必滚滚向前，所以要一革再革，要触及灵魂。毒草不锄就会长，歪道不规化就要朝左中右乱跑，没有大是大非怎么会有文明！所以顽固分子周震南今天就要被拔出来了，要被拉出来游行，拉出来被大街小巷的劳动人民批斗，批斗之下才会改造！

被小将押出去之前，周震南找门口守他的女娃要点水想擦洗，平时是不给的，一周洗一次就行，多给就是白白浪费。这次不一样，周震南半边脸是干出痂的血迹，粗辫子女娃看他面貌也嚇一声，便给一小盆，冰冰凉的。他用这浅浅盖了底的水洗脸，擦身上，床单一揩，干干净净等着外面批斗他的大会。

他想干净，可一群来押他的人不想，他们自门口破入，嚷嚷着起来起来！游行去！一人一捆麻绳把他双手反压在背后捆紧，好像过年捆猪去走人户，绑的死扣，口口声声说着反对封建，却给他背后插个定了罪名的纸标签——汉奸遗毒！朱红的笔给他脸上画巨大红叉，什么叉，周震南就是伟大革命的一次差错！一把洋洋洒洒的红叉轻易给他判刑。其实跟那些封建的也没什么两样。

两边人各自拽着他一边胳膊，后面则一路踢着他走，走快点！给汉奸当相公，屁股眼儿长瘘走不得了？！他们赶鸭子追鹅习惯了，对人对畜生区分不开。可周震南毕竟是县里少见的大毒瘤，待遇同一般批斗不一样，前面一辆平时拿来运货的小卡车今天连货都不运了，响着大喇叭给他开道——“牛鬼蛇神一个不留！”“打到通敌遗毒！”“文/化大/革/命万岁！”

去往批斗场的道路站满了人，他们看着他，他也看着他们，一排排围聚在那里，面孔都那么熟悉，隔壁村的李嬢，左道口的王大叔，还有他学校的同事......他们没有任何动作仅仅站着，面无表情地盯着他，这些人就像是脸还没被捏出来的人偶，事先被安排好放在这里，等周震南经过给他们一张张捏出表情来。怎么会这样？他们不是活生生的人吗？他还记得王大叔的儿子跑丢了，还是他帮着找回的，带着那混小子回家时，王大叔感激他是个好人。

“呸！砸死你这个烂货！”

站着的人群中甩出蛀了虫的菜叶子，没砸中他的脸，只像块猪肚子一样湿溻溻甩在他的裤腿上，黏住了，一时间没掉下来。

恶意的爆发需要一簇火苗领头，没被点燃前大家还仅是观望，不敢先一步表明态度，要有人先表明了，他们才敢跟上来，这叫人多势众，人多力量大，人多就不会犯错，人多就变成道德。所以这一片烂菜叶先做激起湖面的第一颗石头，随后第二颗，第三颗就跟着来，从天而降石雨，他们怎么就这么恨他，世上不是没有无缘无故的恨吗。

在一片贱货、狗贼、死相公、反革脓疮的群众之声里，和他们盛怒的臭鸡蛋、烂菜叶和黄痰之中，周震南看到了他的学生——阿豪。

阿豪站在人群之中，同那些人不一样，他是有表情的。眉毛竖起来，额头长出川纹，两只大眼睛波光粼粼，他可爱的学生原来是在痛哭。可一双女性的手捂住阿豪的嘴，不让他发出一点儿声音，他往上看，是阿豪的母亲，一个一样在哭的女人。他们被激愤的人群推来推去，像是两片海中浮萍，两个在哭的人，连哭都不敢哭出声，淹没在海里对他行注目礼。这个女人，摘出世事，用她的理智选择一条尚且可行的存活方式——我们活在粪堆里面，至少不张开口，恶浊就不会涌进身体。

他走过他们，像一次真正的萍水相逢。洗浴于日光下向目的地走，他虚着眼睛看太阳，真的好阵子没晒过太阳了，被锁在仓子里的时候天天想着阳光，一大把的阳光，多暖和啊。可是一出来，冬天的假太阳，竟然一点温度没有。

 

批斗会在学校的一块儿小空地进行，远远看到正烧着什么东西，火是旺盛的革命，革命所到之处全是越烧越旺的火苗，人和物都被烧死，烧得精光，什么都不剩。火红横幅横亘在白墙上，像是新刷出一横道红漆，书写着“反革命遗毒批斗大会”，学校矮墙之上，大喇叭正在奏响国际歌，士气昂扬。

“奴隶们起来起来！ 
不要说我们一无所有， 
我们要做天下的主人！ 
......
从来就没有什么救世主， 
也不靠神仙皇帝。 
要创造人类的幸福， 
全靠我们自己！ 
我们要夺回劳动果实， 
让思想冲破牢笼。 
快把那炉火烧得通红， 
趁热打铁才能成功！ ”

 

这首歌的初衷是什么？他百思不得其解，直到看到姚琛。

姚琛被几个青少年押着脖子，可是他就是不肯扛着背蹋下，脸半边画了个文生彩，跪在墙边那反革命遗毒之下，烧得正旺的火堆旁，情景好诡异，他与姚琛再次见面居然是这种形式。

他看见周震南的时候那眼睛就血红了，没画的半边脸，眼底下都是黑青，还是全面上彩好一些，这样他就看不出姚琛是什么表情。

姚琛看到他，两个膝头往他方向蹭过来。旁边的小将大呵，不准动！扫帚柄狠凿他背部。

他两手同周震南一样，都被绑在身后，周震南开始幻想开来，幻想一双残疾的手是如何在姚琛身上安放的。他完全想不到，因为这不应该，那双漂亮的手理应保全漂亮，乖乖呆在姚琛腕上，两边戏袖一抖，一双干净修长毫无疤痕的手就在戏台子上亮相。台底下会一片叫好，而不是像现在这样凿他脊梁骨，女学生们爱他的手，也爱他，而自己是爱他，因此连带爱他的手。

姚琛还看着他，脖子同没画的半边脸跟眼睛一起红。

这场大会的主持者持着喇叭喊，这是针对反革命遗毒周震南的批斗大会，坦白从宽，抗拒从严！针尖小谎都逃不过群众眼睛，你先说！你究竟认不认识周震南！你们是不是老相好！

这位领头对着姚琛喊，姚琛只看周震南，并不说话，旁边押着他的人踹他几脚，说！他是不是跟你好！又把你转头送日本人！让你通敌！让你卖国！

他终于不再看周震南，而是用血红的眼珠子刺着拿喇叭的人，这种慨慨恨意的眼神让他一下子年轻起来，不像中年倒是少年，一只的未长大的野老虎，不驯从跟马戏团跑江湖。

小将一下子围上来三四个，朝着他脖子和背打，姚琛的倔劲儿周震南领教过，他知道姚琛比他更甚，他是难以屈服的，敢于拔爪尖的老虎，你能拿他怎么办。

你不说？好！那就扒这遗毒的衣裳！大家看看他这小白脸样子，说不定是个女人！一个贱婊子破鞋！给我扒！要是女人他们俩就肯定乱搞男女关系！事实胜于雄辩！

这一群人忙手忙脚，打完姚琛又听指令扒周震南衣服来了。一个人不能站着被扒，看起来会有点像勇士，像英雄就义，也不能跪着被扒，脖子一梗，还是像英雄。应该倒下，躺着被扒，面朝地，吃着泥，这才像个畜生，被打倒的贼。他们抓着周震南的头发把他摔扯在地上，男男女女都挽起袖子来扒他，好像挽起袖子种庄稼，亮着大白牙齐心协力。

别动他！别动他！声音被扒衣服的人拦在外面，毫无威慑，他们扣子都不解了，全都在用力扯，其中一个女娃也不知道发什么疯，扯不到衣服就扇他一记耳光，才刚刚露出胸口，便又有人掐住他乳头拧，像是恨他的性器官，性器官给他们带来灾难，要拔除。那声音又喊，别扒了！我坦白！我坦白！

一群人终于扬起身子看他，看声音源头。周震南的脸在砂石地上磨破了皮，正火辣辣痛着，他将自己蹭起来，跪在地上看他，看姚琛，他第一次见着他流泪了，想当初他还跟他开玩笑，说自己想看他哭一回，下次不开了，哭起来好邋遢的。

“别扒了...我坦白...我认识他......我跟他是......”

“呸！”

周震南往地上唾了口唾沫，把嘴巴里刚刚蹭进去的砂石子吐出来，抬起头。一群围观的人们左右两边望不迭，好哇，两边斗是比一边斗好看些。

“你少来！我不想认识你！你就是个贱人，一个男婊子，不听话的下贱玩意儿！我把你送给日本人你就该乖乖听话伺候着，给脸不要脸，不肯在日本人身边呆着，还搞什么气节！日你先人！你他奶奶的就是个孤儿，有娘生没娘养！背叛我的烂种！”

嗬！这下顺了旁边人的意思，终于承认认识了！这是要背信弃义，要各自揭发！好好好！旁边的人捅了捅姚琛，该你了！说说他！他为什么要把你送日本人！你和他又是怎么搞上的！

姚琛不动，那些人将他的手坳得更厉害，姿势呈扭曲畸形的折断状，他也不说话，不吭声，只望着周震南，表情痛楚地搅在一起，脸上那些彩因为痛楚生动，好似带着彩的笔正和在清水里划着圈，一圈一圈，扯出些浑浊颜色。周震南不管不顾，他像捕猎者一样巡视这场子里围着的每一个人，每一张脸，他们要不然是兴奋的，要不然就是木瞪瞪的，真正哀痛的只有他刚才路过时的那两张脸。

“你们每一个人！在场每一个都是没脑子的怂包！对，我就是认识这个贱人！我就是认识他！就是他，害得我同日本人的买卖没做成，害得我爸爸来背我的名头！我是贼，我就是通/敌！我就是反动！”

为首的见周震南比姚琛的嘴好撬，紧跟着问他，那你跟汉奸儿子是不是乱搞！跟这个戏子是不是乱搞！

“他也配跟我搞在一起，我们登对吗？我跟焉栩嘉才是一对儿！我利用焉栩嘉搞黄金，想认识日本人，日本人喜欢听戏，我有眼无珠捧了个脏货！心里没我这个主子，我要他去给日本人唱曲他不去，要把他送给日本人他不肯，不肯怎么样！我还不是送了！”

在场的人瞠目相觑，这是他们想听的，又不全是他们想听的，交待得不够。给我继续说！还有什么！这个姓姚的事呢！坦白从宽！

周震南一下子站起来，守在一旁的两个人想把他压下去，可拿喇叭那位示意他们别动，让他先说。

“这个姓姚的姣精功夫也做不得！还不如我，我勾引焉栩嘉，勾引土田宣纯，勾得他们做靴兄靴弟！把这姓姚的拉下去！这个贱货，我见不得他！”

别说了！姚琛突然对他吼，表情不知道是在哭还是在笑，这文生的半妆让他反而像个丑角，你别说了！

“我要说！我还要说！” 周震南想，我一定要说。我不说，难不成有更好的方法吗，我的爱人。

“我恨你！我恨你！我恨你！你就是个贱人！”

 

很抱歉，我现在不再想让你做我的哥哥，我的小爸爸，只想让你做我的爱人。

我的爱人，或许你可以告诉我，为何我们现在是这样。你的脸上为什么同时挂着愁泪和笑容？你到底是悲是喜，你从小吃非凡的苦，总比他人多些心事，我向来摸不懂你，你可不可以给我个准话？

不然你告诉我，你的脖颈为什么总是这样硬？我以前同你生气，因为你总昂首，你一次不肯为我低头。现在轮到他们按住你的脑后勺，要往土里撵去，你怎么还是不肯服软，先吃一口泥。要知道一个人要为他的高贵付出代价，同流合污可以解决很多难题。

再或者你告诉我，你的表情为什么如此难看？你是认为我们将一同赴死吗，你还是好傻，不明白他们并不想看我们死，他们只是想看我们烂掉，他们想听听我们有多龌龊，想知道我们像猪一样苟合。他们同我们并无世仇，却对我们有奇怪的恨意。原来真的没有无缘无故的爱，却有无缘无故的恨。没有恨意我们无法赖之以苟活，恨意让我们永远处于斗争，国与国之间斗完，南方与北方斗，南北方斗完，省与省之间斗，连村里村外都是要斗争的人，人是斗不完的。

我的爱人，你懂不懂啊？你说过人要说说反话，贱命一条，越贱越能活下去，说说反话吧。

 

“姚琛！你不得好死！断子绝孙！”

大家都看着周震南，这是什么意思，要划清界限？

 

周震南看着上方红艳艳的“反革命遗毒批斗大会”，旁边贴满了大字报，都是他的大字报。全部用的红，红色，他一直没能明白，为什么要用红色书写一个人的罪行。红色明明是花的颜色，金鱼斑块的颜色，父亲批注的颜色，母亲嫁衣的颜色，姐姐胭脂的颜色，姚琛戏妆眉眼一点的颜色，刚出生时包裹着孩子的颜色，太阳的颜色，崭新伤口的颜色，血的颜色，生命的颜色。

现在却用来书写人的罪行，要成为一种触目惊心，一种压抑人一生的东西。周震南突然觉得这一切都很荒诞，周围所有人都很荒诞，大家根本不知道自己在做些什么，大家只跟着做，跟着便一定不会出错，前一秒可以敦厚温柔，后一秒也能生吞活剥，难不成真实就是一种巨大矛盾冲突的荒诞和永远持续不减的冷酷。

他最后看了姚琛一眼，他的爱人却不再看他，背过头去。姚琛背过头，不用任何人再倾身上来使用蛮力，再凿他那节突兀的颈椎骨，他自己选择软下去，服了一个软，用后脑勺朝着周震南的方向，侧脸陷进地里，眼睛却往天上飘。

他听见咚的一声，周围人开始喊，撞墙啦！他要自杀！他要自杀逃避处分！快救回来！那些人开始往统一一个方向跑去，他却无反应。那边不应该是小南，他的小南分明还是二十几岁，没在这个疯狂的现场，而是置于他面孔上方，正对他哼着小曲。新学的，唱给你听，好想看你为我哭一回啊，他唱野草闲花逢春生，这次他绝不阻止，唱吧，我绝不阻止你，唱大声一点，我可以哭给你听，既然以后都是一场快速崩塌的必然结果，那你的每一次愿望我必定实行，我绝不要再推你一把加速陷落，我这次真的会永远爱你。

咚的一声，再一次的。他的小孩为何要痛两次。现在他听见了，原来人生是一个漫长的折断过程，他耳朵贴在地上，去听一次小孩骨头折断的声音。

 

END.