
【美味嘉姚】龙舌兰日出

甲基苯氨酸





短打一发完

如有ooc请不要介意

mwjyszd！！




————————————————

佛系内敛，不争不抢。
这是大多数粉丝对焉栩嘉的看法。

温和好亲近。
这是营里大部分人对焉栩嘉的印象。

成熟稳重，有责任心，可靠。
和焉栩嘉组过队的弟弟的感受。

皮的能上天。
来自和其比较熟络的赵磊的评价。


疏离而克制。
这是姚琛感受到的。

姚琛第一次见到焉栩嘉是入营第一天，周震南扑过来和他打招呼，旁边就跟着一个焉栩嘉。
那天太阳很大，日光晃的人睁不开眼。小孩儿在耳边絮絮叨叨地说着什么，混杂着树叶的沙沙声，听不真切，姚琛垂下眼帘，把头低下一点，想听得清楚一点，被一声低低的笑唤回了神，抬头，一只节骨分明的手晃进眼帘。
低沉的声线在耳边响起。
“你好，哇唧唧哇焉栩嘉。”

再见就是初评级的舞台。
焉栩嘉的rap很稳，舞蹈也很厉害，被苏老师cue到时也是一副沉静内敛的样子。但当他开始solo表演时，姚琛才发觉所有的无欲无求都在这一刻湮灭。姚琛隔着人群望向焉栩嘉的眼，才发现他将自己的欲望都宣告在了作品和舞台上，深沉的眼眸里是冰封着的炽热，当焉栩嘉唱出谁让我眼光高就盯着那里时，姚琛和他有一瞬间的对视。
呼吸霎时停顿，良久，喉咙稍稍上下滚动。

岩浆迸出来了，快要把人灼伤。

结束表演的焉栩嘉就又恢复到了那个不争不抢的焉栩嘉了，挂着得体的微笑，待人礼貌，成熟可靠。小王子把自己锁在城堡里，不与他人亲近。
导师说出A的时候，姚琛没有错过焉栩嘉眼里那一刹那的光亮，尽管很快被遮掩下去，恢复成一片波澜不惊。
姚琛不喜欢这样，他想，明明只是个18岁的小孩，逼得自己成熟干嘛，小孩就要有小孩的样子嘛，没必要那么快长大。他有一点心疼。

他后来也试着主动和焉栩嘉接触。
但毕竟平日忙着训练，自由时间紧张，焉栩嘉也总是和玩的熟的赵磊、彭楚粤他们待在一起，而姚琛自己又是那种温吞的性子，常年在海外中文也说的少，他们聊天时也插不上话，实在没能熟络起来。
唯一算得上安慰的是焉栩嘉从一开始生疏的“姚老师”到现在都“姚琛”，姚琛偶尔也敢大着胆子叫他“嘉嘉”，换来一声不咸不淡的“嗯”。
姚老师有点难过，觉得这样单方面的示好实在是毫无作用。又转念安慰自己，至少称呼上亲近了嘛，直到陆思恒边亲热地喊“嘉嘉”边极为顺手的揽上焉栩嘉的肩膀从他身边经过，焉栩嘉毫不留情地怼了陆思恒的身高却悄悄将身子往陆思恒那里靠好让他的手有着力点搭着不吃力。姚老师顿时更难过了，连张颜齐和他讲话都心不在焉，有一下没一下应着。

转机发生在第一次公演。

焉栩嘉那组表现得很好，配合的很棒，姚琛坐在后台全程望着焉栩嘉。造型师不该给他梳这样的刘海的，姚琛想，遮到眼睛了。
当迪丽热巴宣布投票结果时，镜头从焉栩嘉那一闪而过，转而给何洛洛特写，姚琛看着何洛洛和队友欢呼、拥抱，又扑向焉栩嘉，焉栩嘉敛了敛神色，真挚的为他感到高兴。不甘是真的，为对手感到喜悦也是真的。姚琛皱了皱眉，焉栩嘉值得更好的，他想。
晚上洗漱完，翻来覆去睡不着，索性起身，披了件外套走上天台透透气，没想到有人比他先到，胳膊撑在栏杆上，周围黑漆漆的，看不真切，模模糊糊有些焉栩嘉的样子。
姚琛走近，试探性开口，“嘉嘉？”

那人回头，眸子暗沉，看不出情绪，“……姚老师。”

4月的青岛还是带着冷意的，咸腥的海风裹挟着湿渌的水汽，姚琛打了个寒碜，想了想，上前，把披着的衣服给焉栩嘉搭好，触到对方冰冷的身体时忍不住皱了皱眉，责怪道，“真是，你这个人，出来也不知道披件衣服，着凉生病了怎么办。，你这个人真的是，怎么这个样子，现在的小孩子都这样胡来的吗……”
一边絮絮叨叨一边拉起焉栩嘉的手给他搓搓。
焉栩嘉有些呆滞，哑着嗓子问道，那衣服给我了你怎么办。
姚琛头都没抬，你姚老师身体好着呢，不会有什么事的。
焉栩嘉眼神暗了暗，反握住姚琛的手把他往怀里带，“这样姚老师你就不会着凉了。”
焉栩嘉收紧了手臂，下巴磕在姚琛肩膀上。
姚琛紧张起来，手有一下没一下地顺着焉栩嘉的背，“嘉嘉，你怎么啦？”
焉栩嘉纳闷同为重庆人，姚琛讲起话来怎么就这么绵乎乎呢，拖长的尾音带着软软的调子，听得他心痒痒。还偏偏喜欢在结尾加语气词，把话拖得更绵更软。
是不是心情不好啊？软塔塔的声音在耳边响起，
焉栩嘉深吸一口气，把脸埋在姚琛肩窝里，闷闷地嗯了一声。
姚琛的手顺着背往上，一下一下给他顺毛，动作轻柔的像是在挠奶乎乎的小猫。
那没事呀，我会陪着你。
焉栩嘉呼吸一滞，心跳就此失衡了。
他红着眼睛，半晌，呢喃道，好，约好了。

焉栩嘉第一次见到姚琛就觉得他是那种绝世老好人，后来的相处让他觉得果真如此。姚琛完全不会拒绝别人，被欺负了也不知道回怼过去，只会拖着软软的调子控诉，心软又嘴笨，说出来的话毫无杀伤力，仅限于“你这个怎么这样”这种小学鸡程度。
焉栩嘉看得出姚琛的示好，但他不知道该怎么回应。以前完全没有接触过这种人。
他入圈早，有自己的一套相处规则，什么样的人对应什么样的方法，人与人本就是利用关系，有看中他人气的，有欣赏他实力的，但是遇到这种一门心思对你好的人，他反而胆怯了，只能僵在原地不知所措。

我有什么好的呢，焉栩嘉想，他图我什么呢。

他也旁敲侧击问过姚琛，姚琛当时刚刚帮队友抠完舞，汗水顺着瘦削的脸颊线滑下，落入领口深处，半眯着眼睛，显得有些凌厉，焉栩嘉的视线顺着那滴汗往下，莫名觉得有些口渴。

姚琛当时是怎么回答的？

只记得那人露出一个软乎乎的笑，伸手掐了把自己的脸，调侃道“明明就是个小孩子，整天想这想那累不累。”

小孩子。

记不清多久没有人这么称呼过自己了。
4年前，大家夸他，嘉嘉真是比同龄人懂事。
4年后，大家又感叹，焉栩嘉现在真的是成熟稳重啊，真是可靠啊。

只有姚琛会说，小孩子就该要任性一点嘛，无忧无虑才好啊，老想那么多作什么。也只有姚琛会在他逞强时悄悄揽上他的肩膀，安慰般缓缓摩挲。

只有姚琛。

听到脚步声，意识到有人上天台，焉栩嘉偏过头，余光扫到是姚琛，突然就不想再伪装了，于是他放任姚琛走近自己。
他靠近的一瞬间焉栩嘉屏住了呼吸，莫名想到了一些关于永远之类的词。

真好啊。
焉栩嘉把头埋在姚琛怀里，被姚琛的气息包裹着，有些晕晕乎乎了，他想，人真是复杂的情感动物啊，姚老师一个拥抱就把他给蛊惑了，到现在为止的所有的疏离都被打破了。
真亏啊。这样想着，他又缩了缩，加深了这个拥抱。

姚琛搂着焉栩嘉，心软成了一滩水。
小孩儿的呼吸喷洒在颈侧，痒意一路传到了心底。他摸着小孩儿手感极好的头发，小孩儿发出满足的哼哼声，小幅度地往他怀里蹭了蹭。真像被挠舒服了敞开肚皮任人抚摸的奶猫啊，姚老师忍不住感叹，下意识把小孩儿往自己怀里带了带。
一不小心好像做了个不得了的承诺，姚琛有点纳闷，但没有后悔。
他从不是轻易会给出承诺的人，即使和周震南的关系密切无比，他也没有给过承诺。面对周震南的各种明示暗示想要和他一起出道，他只能回避。不是他薄情，而是怕承诺太重，他做不到，他给不起。
怎么就随便给出了个承诺呢。
大抵是今晚的氛围太过暧昧，大抵是他不想再看到焉栩嘉眼里的光变得黯淡，大抵是小孩儿太会见缝插针，撒娇的恰到好处，大抵是姚老师不想让他的小孩儿难过，大抵是今晚的月色太美，忍不住偷偷动了心。

那晚之后，两人的关系突飞猛进，焉栩嘉在姚琛面前会露出越来越多的孩子气的一面，愈发娴熟地掌握耍赖撒娇的技术，姚老师引以为豪的自制力在焉栩嘉刻意拖长的调子和委屈巴巴的眼神面前溃不成军。
“姚琛，吃饭去吗？”
“姚琛，一起去洗澡不？”
“姚琛，帮我收个衣服嘛。”
“姚老师，我衣服昨天沾上污渍洗不掉，你帮帮我嘛……”
“姚老师，我不要吃这个，你帮我吃掉好不好嘛”
“姚老师，这边有个动作我不会，你教教我嘛”
姚琛满嘴拒绝的话对上焉栩嘉笑的蔫坏的眼睛就都变成了“好好好”
绝对是被鬼迷心窍了，姚老师愤愤的想道。
“姚老师……”
“诶来了来了，怎么啦？”
却又甘之如饴。

姚琛被焉栩嘉压在洗手间的墙壁上亲的时候大脑是空白的。
焉栩嘉发狠似得吮吸着他的唇瓣，姚琛忍不住发出吃痛的闷哼声，瘦削的肩胛骨被迫顶着冰凉的墙壁，很不好受。
焉栩嘉的吻充满攻击性，连带着他的眼神也是灼热的，姚琛觉得几乎要被烫伤，海平面下的熔浆涌了上来，火焰开始燃烧。姚琛莫名想到了评级的舞台上少年眼里的火焰，灼热逼人。
焉栩嘉吻得不得章法，姚琛因为缺氧感到昏昏沉沉，意识开始漂浮。
唇上突然传来的刺痛让他回了神，我在干什么，他感到了恐慌，这样是不对的，他无声的呐喊。
姚琛猛的推开了焉栩嘉，大口喘着气，靠着墙慢慢平息下来，一时间，周围只剩水龙头滴答滴答的流水声。
他不敢看焉栩嘉的眼睛，他怕看到焉栩嘉失望，怕看到焉栩嘉难过。
他清了清嗓子，努力稳住颤抖的手，开口，嘉嘉，我……
不用说了，焉栩嘉飞快的打断了他，我知道了，他的气息不太稳，带着浓重的鼻音。
姚琛后知后觉地意识到焉栩嘉好像哭了，他错愕地抬起头，焉栩嘉猛的转身向后走。
以后不会了，他脚步顿了顿，对不起。

门被轻轻的带上了，姚琛脱力般跌在地上。
焉栩嘉转身转的很快，但他还是看到他眼睛里一片沉寂，他想，焉栩嘉被推开时在想什么呢，他眼里的火就是这样一点一点熄灭的吗。
姚琛坐在地上，把脸埋在膝盖上，余光扫到旁边的塑料袋，焉栩嘉找他干什么来着？
哦对，小孩儿听说自己喜欢吃寿司，央求了工作人员好久才同意帮他去买。他还记得小孩儿一路向自己跑来时，逆着光的样子。
姚琛慢慢直起身子，端起寿司，机械地吃了一口。
窗外是一片灰白的天，没有蓝色天空的缝隙，几乎都是厚厚的云层。
姚琛拿着寿司盒子挺安静地看着窗外，眼眶却红了。

他和焉栩嘉的关系似乎又回到了最初的样子，焉栩嘉还是和以前一样，礼貌克制的对待他，也还是会和他开些无伤大雅的玩笑。
但是有什么东西不一样了，姚琛想。
他能感受得出。

焉栩嘉从姚琛那里离开时就处于放空状态，心里空的什么都没想，只是格外压抑和难受。
想来或许是真的没有办法去释怀，想着就真的成了心口的一道疤。
没事的，他安慰自己，只是和刚开始一样罢了，本来就是一无所有的。
只是不能在累的时候讨一个姚老师的抱抱了，也没有人再会满足自己的任性要求了。
他又想到，姚琛可真是个骗子啊，花言巧语承诺会一直陪着自己的，明明早就不是小孩子了，怎么还会相信这种哄小孩的话呢。

跳舞真的是个神奇的东西。
跳舞可以让焉栩嘉暂时忘掉所有的东西，不管是好的还是不好的，通通清出大脑，即使只是暂时性的。
焉栩嘉一口气练习到了两点半，汗水刺激的睁不开眼睛，这才停下，收拾了一下洗个了澡准备睡觉。
中途路过姚琛的床铺，看到依旧叠的整整齐齐的被子，意识到姚琛还没回来。
他看了一眼，平静的走回自己的床铺，不算安稳的睡下了。
但他却做了梦，梦到姚琛了。
不是什么旖旎的梦，梦里姚琛对他笑的温温柔
柔，半开玩笑道，嘉嘉，我们来battle，你要是输了，就给我撒个娇。
焉栩嘉说，那你输了呢。
姚琛说，那只能给小朋友一个爱的抱抱了。

姚琛确实这么和他说过。
是在公演结束的第二天早上，他们前一个晚上刚刚交换了一个长长的拥抱，久到焉栩嘉产生了想要就这样依偎到天明的想法。
焉栩嘉醒来后呆坐在床上，把脸埋在被子里。
被子还是姚琛带他一起刚刚洗了晒过的，沾满了姚琛的洗衣液的味道。
恍惚间好像回到姚琛抱着他的那个夜晚，当时他就在想，姚琛真的好好闻啊，是用了什么牌子的洗衣液呢。
焉栩嘉吸了吸鼻子。
骗子。

训练之余也有零星的见面。
焉栩嘉这才发现，只要不刻意偶遇，两个人碰面的机会真的少的可怜。
偶尔碰到了，表面上什么都没变，只是焉栩嘉再也没凑上去主动讲话，也没有再接触过姚琛，哪怕只是伸出手搭个肩膀。

那天焉栩嘉离开后，姚琛没有去训练，他突然觉得很累，他走上天台，靠着墙根坐下。
青岛的风真大啊，他想。
还好当时他正好上天台了。
还好当时给焉栩嘉披衣服了。

后来的日子一切如常，焉栩嘉对待他礼貌而克制，只是姚琛发现他依旧控制不住去关注焉栩嘉。

有一次他们在讨论自己家乡时，一直沉默的焉栩嘉开口说他喜欢看下雪，可惜北京不怎么下雪，也没什么机会回烟台下雪。
姚琛差点脱口而出我陪你去看，又被他硬生生咽了下去。
一没理由，二没立场。
翟潇闻在一旁起哄，嘉嘉你以后会带你喜欢的女孩子去看雪吗。
焉栩嘉就笑。
当然了，我还想和她雪中漫步，一起白头呢。
翟潇闻做出一个被酸到的表情，扯住姚琛。
姚老师你看这个人，以后肯定特别会哄女孩子。
姚琛敷衍地应了几声，他想起有次和焉栩嘉一起练舞，两人跳累了一起躺在地板上休息，有一搭，没一搭的聊天。
焉栩嘉突然扭过头，很认真的看着他说。
姚老师，等我们下岛了，和我一起去烟台玩吧。
当时他困得不行，眼皮耷拉着，没头没脑得应了一声。
焉栩嘉继续说，不，还是要等到冬天去，烟台冬
天雪可大了，我想和你一起去看雪。
我们还可以一起去散步，他顿了顿，不撑伞的那种。
姚琛当时迷迷糊糊，问了句为什么。
焉栩嘉好像有些不好意思，含糊的说了句什么。
姚琛没听清，也没在意。
为什么后来不问问他当时想说什么呢，姚琛想。别睡啊，问问他啊。
后来他醒来时天色已经暗了，焉栩嘉躺在他旁边，就这么看着他，眼里有光。
他是在旁边一直等着我醒来吗？
不要睡啊，多和他讲讲话啊，多陪他一会啊。

耳机里循环着焉栩嘉的歌，他写的，他翻唱的，现在的他，过去的他。
焉栩嘉唱到拜托你还没发现吗火焰还没到最大，姚琛怔了怔，拿起iPod，看到歌名是《炽热》。
他莫名想到那天那个炽热的吻以及焉栩嘉眼里燃烧着的火焰。
手指搭在嘴唇上，似乎还残留着焉栩嘉的温度，无比灼人。
姚琛突然就了然了，焉栩嘉已经捧出了所有的一切，包括一颗燃烧的心，他就这样，静静的站在那里。
怎么就一直没看到呢？

第二次公演分组，姚琛在舞蹈组和唱作组里纠结。
他猜测焉栩嘉会选择唱作组，抱着赌一把的心态，他也勾选了唱作组。
他以为焉栩嘉会选择周震南，没想到他选择了和赵磊一组。
姚琛有些为难，毕竟答应过周震南，不能背了约定。但他还是在选组时去焉栩嘉那里晃了一下。他不知道该怎么处理和焉栩嘉的关系，但至少他知道，他喜欢焉栩嘉，他想和他在一起
只想和他。
只会是他。

唱作一和唱作二的训练场所并不在一起，他能遇到焉栩嘉的机会很少。
姚琛忍不住苦笑，焉栩嘉当时为了制造各种偶遇肯定费尽了心思吧。
除了编舞，他自告奋勇的接下了写词的任务，起草了很多rap词，厚着脸皮去他们组找张颜齐给他改改，实则全程偷瞄焉栩嘉。
他发现焉栩嘉大多数时候都是冷静严肃的，他开始怀念那个在自己面前撒娇卖萌的焉栩嘉了，又庆幸只有自己见过焉栩嘉的那一面。
不，还有赵磊。
姚老师觉得不太快乐了。
姚老师笑不出来了。

赵磊最近觉得自己被人盯上了。
和焉栩嘉讨论编曲时总觉得后脖颈凉嗖嗖的。
但他一回头，只看到张颜齐在和隔壁组的姚老师讨论着rap词，人家姚老师还会给他一个温温柔柔的笑。
赵磊顿时对打扰到他们感到十分内疚，压下心中的疑惑继续和焉栩嘉讨论。
但赵磊坚信自己没有错过焉栩嘉眼底一闪而过的笑意。
这几天焉栩嘉粘自己粘的紧，去哪儿都要和自己一起，还老是喜欢搭在自己肩膀上。
赵磊觉得挺欣慰，他也觉得焉栩嘉平时逼自己逼的太紧了，这样像小孩子一点也没什么不好的。况且焉栩嘉已经很久没有这样亲近人了，赵磊对他的亲近还是很乐于接受的。

最近姚老师好像心情不太好啊。
焉栩嘉再一次挂上来时，赵磊明显感受到姚琛的气压更低了。
哦，大概是他们组压力大吧，你也知道，南南很拼的。
焉栩嘉回答得一本正经。
磊哥，给我剥根香蕉呗。
赵磊觉得很有道理，剥完香蕉递了过去，焉栩嘉没接，顺着他的手咬了一口。
姚琛身边的乌云都要实体化了。
焉栩嘉怎么这样啊，姚琛有点委屈，他偷偷瞄了
一眼挤在一起的焉栩嘉和赵磊，他都这么主动示好了，焉栩嘉还是对他态度冷淡，却对别人笑的这么好看，焉栩嘉是不是不喜欢他了啊。
想到这里，姚琛更难过了。
拖着也不是办法，姚琛决定先静下心来准备公演，公演结束就去找焉栩嘉说清楚。

有句话说得好，你永远也不知道明天和意外哪个先来。
高强度的训练下姚琛病倒了，公演那天还是发着高烧，晕晕乎乎的，他想，不知道过会还有没有力气和焉栩嘉说清楚。他又想，要是焉栩嘉不肯听他说完怎么办呢，不行，焉栩嘉一定要听他讲完，拽也要拽住他。
迷迷糊糊间感觉有人进了休息室，来人探了探他的额头，给他掖了掖被角，冰凉的手刺激的意识回笼了一点，他觉得凉凉的很舒服，忍不住蹭了蹭，那人僵了僵，没有把手抽开，把他半扶起来喂了药，刚准备走，就被一只软绵绵没什么力气的手拽住了衣角，你帮我给焉栩嘉带句话，你让他过会公演结束等等我……
那人愣了一下，摸了摸他的脑袋，说好。
可能是喝了药的缘故，姚琛睡了一觉后好多了，尽管还有一些低烧，但状态恢复的还可以。公演很顺利的完成了，也得到了导师和观众的认可。
焉栩嘉那组就不是很顺利了，他们的创作并没有受到太多认可，焉栩嘉低着头，姚琛看了可心疼，导师每说一句姚琛就在心里给他辩解一句。

“你们的作品让我觉得不像一个团队。”
那是因为一共才一个星期，时间太短不能好好磨合。

“感觉不到你们共通的想表达的东西。”
那是因为推翻了三次时间紧迫。

“焉栩嘉你的rap挤掉了太多旋律。”
哪有，嘉嘉明明唱的特别好。
姚琛决定，一会不管怎么样，先要给焉栩嘉一个抱抱。

姚琛走上天台的时候焉栩嘉已经等在那儿了。高温使大脑变得昏昏沉沉，嘉嘉真好看啊，姚老师暗暗感叹道。

怎么了，找我有什么事吗。

姚琛皱了皱眉头，他不喜欢，他不喜欢焉栩嘉这种冷冷的态度。

他甩了甩脑袋，努力让自己变得清醒一点，试探性开口，就，今天你其实表现的很好了，郭老师他们也是希望你们组能更好，你不要觉得自责……

哦，我知道，没事了吗。
焉栩嘉开口打断了他。

我……
发着烧的头脑不清醒，姚琛一时愣在那里。

谢谢你安慰我。
焉栩嘉表情诚恳。

没什么事我先走了。
说完便转身要走。

姚琛呆在原地。
我要干什么来着？
告白
对，告白。

他怎么能走呢。

姚琛急了，他迈开腿，扑过去，攥住焉栩嘉的衣袖，顺势揽住他的肩膀，把人转向自己。

焉栩嘉发出了一声意味不明的“嗯？”

怎么表白？
我要说什么？
再不说他就要走了。
他走了怎么办。

一时间，焉栩嘉要走了占据了姚琛的大脑，他想都没想，直接撞了上去，没留力气，撬开焉栩嘉的牙关，焉栩嘉喉咙深处发出一声哼响，闷闷地笑出声来，尾音因为愉悦而微微上翘。
焉栩嘉很快就占了主导地位，姚琛被亲得软了身子，整个人瘫软在焉栩嘉怀里，焉栩嘉停下动作，手顺势把姚琛整个人都圈住，额头抵着额头，试探道，不讨厌吗？
姚琛还在喘着气，他看着焉栩嘉的眼睛，焉栩嘉的眼神是克制和隐忍，两人额头的发丝摩擦着。
姚琛就笑，不讨厌呀。
焉栩嘉得到了答案，眼睛突然就亮起来了，如同点燃了巨大的光，火焰开始熊熊燃烧，明亮滚烫的要把姚琛灼伤。
焉栩嘉微微侧过头再次吻上去，动作很轻，不急躁也不突兀，轻轻的含住姚琛的嘴唇，温柔的舔舐，然后才慢慢深入，姚琛也没躲，试探性的回应了一下，焉栩嘉慢慢加深了这个吻，由于发烧而温度偏高的口腔此刻成了最好的催情剂，姚琛被亲的晕晕乎乎，整个人感觉都要炸成烟花了。
焉栩嘉没有闭眼，姚琛也没有，姚琛便把焉栩嘉眼底的笑意看得清清楚楚。
焉栩嘉声音有些低，含糊不清，埋没在唇齿间，姚老师，我好想你。
姚琛从喉咙深处发出一声嗯，抱着焉栩嘉的手臂又紧了一点。

姚琛偏过头，暂停了这个吻，他想起了他要说的，他蹭了蹭焉栩嘉的脸颊，附在他耳边，有些紧张，他缓缓开口：
“焉栩嘉，我想和你一起去看雪。”

远处的天空慢慢晕开了第一缕曙光。
破晓了。

