【焉之】你压到我的尾巴了！

Ophe
ID:huzhaohuzhao


我肯定在几百年前说过爱你。

1
 
这是夏之光第三次在流浪动物救助基地见到那个高中生了。省重点的好学生，长得却非常的不好学生。夏之光寻思着他那一头几乎要遮住眼睛的刘海如果搁他当年的高中，教导主任哪怕亲自拿着剪刀围着操场追三十圈也要给他全薅干净了。
 
啧，不愧是省重点，这才是素质教育，夏之光在心里默默地点了个赞。
 
从他那鸟不拉屎的校区到同样鸟不拉屎的基地要转三趟车，横跨整座城市，所以即便作为课业并不太繁忙的大学生，他也依旧有心无力，每周只值班两天。
 
这意味着这个高中生至少已经坚持一个星期了。
 
他不上课的吗？夏之光小小的脑袋有大大的问号。
 
这个高中生原本是随着一群高中生来这里做社会实践的。
 
“水学分的。”
基地的负责人，也就是他的领导拍了拍他的肩膀，用一副“你懂得”的眼神看着他。
 
于是夏之光就认真地客串起了动物园的导游，只是这个“动物园”格外残酷些。

 
两天一过，章一敲，收容中心便会多一笔进账，便可以多买些猫粮狗粮，他对这个流程熟稔得很，都是生意罢了。
 
但这个高中生着实有些不一样。
 
夏之光自问不是个肤浅的人，要看帅脸只消找个镜子就好了，凡夫俗子皆是酒囊饭袋，他委实兴趣不大。但在瞧见那个高中生的一瞬间，那人也正好状似无意的看向他，眼珠子黑白分明，那时即便穿着普普通通的校服，浑身上下散发着“老子只想回去刷题对这些完全没兴趣”的气息，但夏之光就仿佛周星驰电影里初见秋香的唐伯虎，傻了。
 
他假借点名的由头，枉顾省重点学生们看幼师一般的目光，弄清楚了他的名字。
 
焉栩嘉，老子记住了，夏之光心想。
 
原本夏之光对美人的追求仅限于纯洁的“知其貌，知其名”的地步罢了，但在一个星期后再次见到他的时候，他觉得这不仅是个小帅哥，更是一个有闲有爱心的逃课小学渣。
 
焉栩嘉的人物形象在他心里立即丰满立体了起来。
 
在课业压力巨大的省重点当个学渣一定很难捱。虽然夏之光没当过学渣，但他高中的时候毕竟也曾经凭一己之力生生把教导主任从条形码气成了秃瓢，对学渣的处境非常的能够共情。
 
夏之光成功的把自己摆在了知心大哥哥的位置，他觉得自己有责任有义务去温暖一颗受尽了应试教育毒打的脆弱青少年的小心脏。
 
焉栩嘉却没看到他。他正专心致志的给一窝奶猫喂奶，这次他穿着纯白色的便服，袖口沾了一块淡黄的奶渍，手指细白修长，骨节分明，一只白色的小奶猫还没他的巴掌大，正幸福的吸吮着温热的奶汁。
 
不愧是省重点，夏之光心想，他自己都是一个星期之后才被允许他喂奶的，这高中生这么快就可以被领导委以重任，一定是领导的学历至上主义犯了。
 
“该把尿了。”
焉栩嘉开口说话了，声音低沉的不像话，一字字都能砸进夏之光的小心脏里。
 
“啥玩意儿？”
话刚出口夏之光立刻后悔了，他嘴比脑子快，还没准备好凹出优秀大学生的模样，就把本性暴露无遗。
 
“您好，该把尿了，我不太会。负责人说有志愿者会来值班，是你吧？”
焉栩嘉的眼睛里仿佛写着“真诚”二字，轻柔的把小猫放回铺了尿垫的笼子，礼貌的解释道。
 
省重点就是省重点，怪有素质的。
 
“哦——啊对！”
夏之光一拍大腿，这是他老板的惯常操作，偶尔忽悠来几个心血来潮的小年轻，多少可以减轻些志愿者的压力，他差点忘了。
 
见到焉栩嘉，他不知为何脑子宕了会儿机。
 
狐狸的本性之一就是见色起意，夏之光毕竟也有这么多年的道行了，把自己的狐狸尾巴藏得相当好，但是此时他觉得自己的尾椎有一丝蠢蠢欲动，仿佛想要开屏的孔雀。
 
“那个——”
焉栩嘉犹犹豫豫的开口，眨巴着黑白分明的眼睛，
“我睡哪？”
 
“啥玩意儿？”
夏之光彻底震撼了。
 
“负责人说，志愿者如果迟到了，时间太晚我赶不上回家的公交的话，志愿者会帮我安排住处。”
焉栩嘉顿了顿，用他好听的声音继续道，
“我未成年，没带身份证。”
 
夏之光当然不好意思告诉他自己迟到是因为排练到忘了点以至于错过了白天的末班车，这有悖于他给自己设定的人设。
 
他的大脑飞速的运转，但表面上还能勉强维持住淡定的神态，只是给小猫把尿捏着棉签的手开始微微颤抖，那只小白猫不满的喵了一声。
 
“那个——那个——”
夏之光在心里急得抓耳挠腮。
 
“您没安排好的话也没关系，我也可以打车自己回去的……”
焉栩嘉非常的善解人意。
 
夏之光觉得自己从来没有见过这么真诚的眼神。
 
“我、我、我们的值班室可以给你休息，只是条件不太好……”
一句“我确实没安排好”到了嘴边转了几圈，终于吞了回去，迅速的把自己的住处给卖了。夏之光痛苦的决定到隔壁网吧买一包方便面猫一晚上。
 
“谢谢哥！”
焉栩嘉开心的笑了，眼睛弯弯的，仿佛一个十足十的普通高中生，只是长得祸国殃民了一点。
 
夏之光觉得他就是一个人形机关枪，冲着他的心脏直突突，弄得他晕晕乎乎的。
 
他却眼睁睁的看见焉栩嘉冲他眨了下眼睛，然后从他那鼓鼓囊囊的书包里拿出了漱口杯和牙刷，宾至如归的在洗手台洗漱了起来。
 
夏之光觉得自己可能被套路了。
 
基地在晚上除了跟在满地乱跑的狗狗们屁股后面铲屎之外其实并没有什么事情，焉栩嘉已经在白天的时候把猫猫狗狗们都喂得饱饱的了。
 
夏之光只能假装感觉不到焉栩嘉牢牢黏在自己身上的目光，埋头装作对遍地黄白具有非常浓厚的兴趣。

 
“哥。”
焉栩嘉突然开了腔。
 
“嗯？”
夏之光努力的表现出一副沉稳可靠的模样，这高中生嘴甜，张口就是哥，听着受用得很。
 
“你叫什么名字？”
 
“我叫夏之光，在戏剧学院上大二，高中也是在这边上的，不过比不上你们省重点，以前学跳舞的来着……”
夏之光一张嘴就停不下来，把自己本来就不厚实的家底掀了个底朝天。
 
“哦……”
焉栩嘉意味深长的点了点头，他的眼瞳颜色很深，瞧不见其中波澜，却发出了来自灵魂的叩问，
“你怎么知道我是省重点的？”
 
夏之光噎住了，理论上来说他们根本不认识，总不能说自己在一大群高中生里面独独记住了他吧，他大脑开始飞速的运转，拼命想辙给自己找补。
 
可这人一没穿校服二没戴校徽的，完了，找补不回来了。
 
“我脑袋瓜聪明，记性好。”
夏之光心虚的说道。
 
焉栩嘉的表情黯淡了一瞬，先时还挂着的微笑荡然无存，直勾勾的瞧着夏之光，似乎要瞧进他的心里去。
 
然后，毫无预兆的向后倒去。
 
 
 

2
 
焉栩嘉的右眼生下来就与旁人不一样，他看得见妖怪的原貌。那些妖怪隐匿在人群中，敛了真身，在普通人眼里与正常人别无二致。
 
但在焉栩嘉的眼睛里，三不五时的就能看见拖着条庞大的蛇身过马路的老太太；鹿角高耸得几乎要戳破天花板的英语老师；背着一双庞大的黑色翅膀举手总是举得老高的三好学生；脑门上写了个熠熠闪光的“王”字的爹妈的生意伙伴。
 
他们中有乖戾的，也有友好的，有强大的，也有孱弱的。总之，千姿百态，和人类并无分别。
 
只是不知道为什么，即便焉栩嘉本人自问并非一个性情古怪的人，但妖怪们对仍旧他避之唯恐不及，严重影响到了他的社交关系。
 
从高一的小学弟熬成高三的老学长，他连着三年加入滑板社的请求都被长了双兔耳朵的指导老师给驳回了。那只鸡贼的老兔子从来没有靠近他的三十米之内，眼见快毕业了，焉栩嘉觉得自己的水平至今停留在爱好者的水准上，那只老兔子要负很大的责任。

 
所以焉栩嘉看见夏之光的第一眼，就知道他也是个妖怪。
 
但奇怪的是，他居然看不出来夏之光是个什么品种的妖怪，夏之光从头到脚没有哪一处和普通人类是不一样的，只是略好看了些，但是那也没什么特别的，毕竟自己也是这样。
 
更奇怪的是，夏之光从来不躲着他，甚至看着他的眼神，有一点……
 
色。
 
就和学校里的花痴小女生没什么分别。
 
焉栩嘉是那种好奇心一旦被勾起来就收不住的人，他勤勤恳恳的在臭烘烘的基地蹲了一个礼拜，终于再次蹲到了夏之光。
 
但在夏之光打着哈哈告诉他：“我脑袋瓜聪明，记性好。”的时候，一股突如其来的愠怒充斥了他的大脑，仿佛掩藏多年的哀恸找到了倾泻的出口，淹没了他的五感。
 
但这个感觉只持续了一瞬，凭空产生，又凭空消失，在那短暂的黑暗里，他仿佛看见了一双赤红色的翅膀，和绵延无尽的红色火焰。
 
他再次睁开双眼的时候，正对上了夏之光瞪得溜圆的眼睛，右眼下的两颗泪痣打眼得很。夏之光的手举的老高，正作势要拍到他的脸颊上，好歹刹住了车，仿佛在他的脸上抚摸了一下。
 
湿的，焉栩嘉心想，他的手是湿的。
 
旋即他就意识到了不对劲，湿的不是夏之光的手，是他自己。夏之光为了唤醒他，给他兜头浇了一盆凉水。
 
想到这里，他应景的打了个寒战。
 
“你可吓死我了，身体不好可不能跑这么远啊！”
夏之光捂着胸口坐在地上，眼尾有些发红，暴起的冷汗把他全身都汗湿了，露出一截锁骨，汗液在灯光的照射下显得整个人都亮晶晶的。
 
“我……内啥……晕了多久啊……”
焉栩嘉小心翼翼的问道，夏之光的态度让他觉得自己差点要进ICU。
 
“应该五秒左右吧……”
夏之光想了想，有些不确定的回答道，然后继续当起了教育家，
“我跟你说，高中生学业为重，等你上了大学，一定会有时间出来做你想做的事情，到时候想怎么挥洒爱心就怎么挥洒，好吧？我跟你说你刚刚太吓人了，我差点就要叫救护车了……”
 
嚯，五秒钟就能做这么多事情，果然是个妖怪，焉栩嘉心想。
 
“我保送了，反正也没事干，就来了……”
焉栩嘉裹了裹已经湿透了的外套，然后小声解释道。
 
他有些开心的注意到夏之光在听见“保送”这两个字之后就露出了一副呆滞的神情。
 
其实他并没有被保送，但他获得了两所一流高校的降分资格，以至于在考场上只要不去揪监考老师的头发就一定能考上。所以他飘了，但不知为何他不想让夏之光觉得他飘了，于是他说他保送了。
 
“牛逼……”
夏之光愣愣的挤出了两个字。
 
他四肢僵硬地扶起了焉栩嘉，搀着他坐在了值班室唯一的小床上，不知道从哪里扒拉出一条毛巾和一件干净的上衣，用几乎是敬畏的神情双手递给了他。
 
“哥……阿嚏！”
一句话没说完，焉栩嘉打了个喷嚏，话也在脑子里拐了个弯，从“我带了换洗的衣服”变成了“谢谢哥我改天还你”。
 
“哎呀可不能感冒了，你这样的社会栋梁要是在我这儿出了什么三长两短不止你爸妈要杀了我，国家也不会放过我……”
夏之光转身就走，只留下了一长段碎碎念飘进了焉栩嘉的耳朵。
 
半晌，夏之光双手端着一个保温杯，塞到了焉栩嘉怀里，说：
“多喝热水。”
 
焉栩嘉拧开盖子闻了闻，是枸杞。
 
这艺术生……
 
“哥你去忙吧，我没事的。”
见夏之光有些局促不安的微低着头，站在这个狭小的房间，看上去有点可怜，焉栩嘉便善解人意的说道。
 
“这里晚上也不忙，我就看着点别让它们打架就没事了。”
夏之光目光灼灼的瞧着焉栩嘉，仿佛看着一个易碎的瓷娃娃，丝毫没有出去的意思，仿佛生怕自己不在又出点什么幺蛾子。
 
焉栩嘉失笑，存了逗他的心，便指了指自己湿漉漉的头发和白色衬衫，说：
“你要看我换衣服吗？”
 
焉栩嘉发誓自己亲眼见证了夏之光的耳朵在一秒钟之内变得通红，并在三秒钟之内以不似人类的速度窜出了值班室。
 
果然是个妖怪，焉栩嘉心想。
 
还是个颇为敏捷的物种，焉栩嘉百无聊赖的从猫到豹子猜测了个遍，然后决定暂时把他认定为兔子或者狐狸。
 
高中生作息规律得要命，焉栩嘉乏的早，醒的也早。他只记得在他睡觉之前还能依稀听见夏之光在外面趿趿拉拉的冲洗扫洒的声音，在他醒来之后，发现自己被被子包裹得整整齐齐，甚至有些热，他仿佛躺在一个睡袋里，脑袋上搁着一个湿毛巾，已经被体温焐热了。
 
夏之光趴在值班室的桌子上，睡得正酣。清晨的阳光正好打在他的脸上，留下几缕冷色的光线，右眼的泪痣仿佛坠落的星辰。
 
焉栩嘉的体温自小比常人要高些，爸妈拎着他看过不少医生，都没个结果，但总之是活蹦乱跳的长大了。这让他除了格外聪明些之外倒也没什么其他的影响。
 
他象征性的犹豫了半秒钟，决定暂时不告诉夏之光这件事。
 
他拿冰水洗了把脸，然后才悄悄推了推夏之光。
 
“唔……”
夏之光哼唧了一声，掉转头，继续睡。
 
焉栩嘉开始认真琢磨要不要也给他浇盆凉水报复回来。
 
此时，他注意到在夏之光的身后搁着一条巨大的尾巴，半透明的，仿佛清晨的阳光。
 
明明看不太真切，但上面软乎乎的毛却根根分明纤毫毕现，随着他的呼吸一起一伏。
 
鬼使神差的，焉栩嘉伸出了手，试图触摸它。
 
那是冰凉的，柔软的，焉栩嘉摸到了它。
 
以前无论妖怪的种族特征多么明显，焉栩嘉都是触摸不到的。
 
他在小学的时候曾经胆大妄为的试图触摸英语老师的鹿角，却只摸到了硬挺的发胶。那时英语老师见他过来几乎要被吓晕了，之后坚决跳槽到了隔壁小学。
 
他更小的时候也曾经试图踩一脚老太太几乎要横跨整个马路的蛇身，踩到的却是坚硬的地面。然后他便大开眼界，因为他从来没见过哪个老太太的腿脚可以利索到这个地步。
 
那些真切的，连影子都存在的东西，他从来都摸不到，他第一次摸到的，却是一条虚妄到宛若一个鬼魂的尾巴。
 
果然是狐狸，焉栩嘉心想。
 
 
 
 
 

3
 
夏之光的确是一只狐狸，而且是一只有点自卑的狐狸。
 
他见过很多漂亮的尾巴，红色的，白色的，黑色的，都是毛茸茸的，温暖的。他甚至见过一只天生三只尾巴的狐狸，她是个漂亮的女明星，长着张不去魅惑众生就浪费了的脸蛋。
 
但他自己只有一条薛定谔的尾巴，时有时无，甚至凝结不出一个完好的形态，除了他自己之外，没有人能摸到它，连他爸妈都不例外。
 
以至于在绝大多数时候，他和一个普通的人类没有任何分别。
 
若说年幼时他还有些不忿，后来他便看开了。因为除了尾巴有些差强人意之外，他倒也是个十成十的狐狸。狐狸天生灵动敏捷，所以他跳起舞来跟开挂了似的，从小到大所有的考试一路绿灯，顺利的升入了戏剧学院，他很满足。
 
他收工回到值班室之后，担心打扰到焉栩嘉，原本是想从他自己的背包里拿点钱到隔壁网吧蹲一晚上的。
 
但鬼使神差的，本着“反正小帅哥睡着了不知道所以不看白不看”的原则，他一边唾弃自己的禽兽行为，一边蹑手蹑脚的蹲在了他的床边。
 
渐渐地他的行径就从发乎情止乎礼的数睫毛，变成了用手指描摹他清隽的轮廓。
 
再后来，他听着焉栩嘉的呼吸匀净绵长，变本加厉的寻思着轻轻碰一下他的脸颊应该也没什么。
 
这一碰可不得了，妖怪感官灵敏，他立刻感觉到焉栩嘉正在发低烧。
 
这下造孽了，夏之光后悔不已，不该浇那盆水的。
 
自己闯的祸自己扛，夏之光悄没声给焉栩嘉的脑袋上放了块湿毛巾，暗自祈祷他可千万要在醒来前退烧。
 
夏之光焦虑了，每隔十几二十分钟就要去探一探他的体温，换一换毛巾，可他却丝毫没有降温的意思。
 
捱到深夜，他终于遭不住了，趴在值班室的桌子上，睡着了。
 
他又做了那个梦，这个梦从记事起他就开始做了。
 
天是红色的，地也是红色的，熊熊燃烧的烈焰炙烤着他说不出话来。天地之间有个残影正在飞速的下坠，也是红色的，一双红色的翅膀灼目刺眼，像是一只鸟儿。
 
但这次的梦却格外的清晰一些，他看清楚了，那是一个人，背后延展出的两个燃烧的翅膀将他包裹住，只露出一双赤红的眼睛，夏之光觉得那双眼睛熟悉得惊人。紧接着，天上雷声轰鸣，一道银色的闪电击中了那个人，翅膀无力的展开，胸口淌着血，比火还烫，仿佛一只断线的纸鸢，直直的砸向地面。
 
夏之光的胸口几乎要被悲伤和愤怒撕裂，他不顾一切的奔向那人，嘶吼着一个名字。
 
名字都到嘴边呼之欲出了，这时他却觉得自己的尾巴似乎抽痛了一下，就仿佛……
 
有人在拔他的毛一样。
 
夏之光猛地睁开双眼坐了起来，恍惚间眼前似乎还是一片赤红，而火焰里的那个人还在看着他。
 
他怔愣了两秒中，才发现自己其实只是坐在值班室的桌前，天亮了，冷冽的晨光照了进来，它迟早会变得温柔炽热。
 
他转头，撞上了焉栩嘉似笑非笑的眼眸。
 
“卧槽。”
夏之光脱口而出，他条件反射一般的伸手覆上了焉栩嘉的额头。
 
他的刘海有些湿，结成一绺一绺的，镶嵌着些亮闪闪的水珠，像是刚洗漱完的样子，好在已经降温了，夏之光长舒了口气。
 
“我——那个——”
夏之光犹犹豫豫的开口，
“我昨天晚上好像把你弄发烧了，对不起啊，我也是太着急，不过你现在应该已经好了，又是活蹦乱跳的一条好汉……”
 
焉栩嘉没说话，只是眉眼含笑的瞧着他。
 
夏之光懵了，他有些不明白这位小帅哥到底在想什么。
 
“那要不，我送你去上学？”
话说出口夏之光就后悔了，自己连个小电驴都没有，而且人家保送生还需要上个鬼的学。
 
果不其然，焉栩嘉答道：
“不用了。”
 
但是他接下来的一句话让夏之光全身的毛都立起来了。
 
“你的尾巴是半透明的为什么还能被摸到啊？”
 
夏之光的尾巴仿佛受到了惊吓一般，直挺挺的立了起来，仿佛还有些微微发抖。
 
“而且，”
焉栩嘉有些困惑的捻着一根红色的毛发，继续道，
“为什么拔下来之后就变成红色的了？”
 
这场面夏之光还真没见过，妖怪掉毛是常事，而他自己颇引以为傲的一件事情就是，他从来不掉毛。严格来说倒也并非从来不掉，只是他那些掉了的毛离开了尾巴之后就仿佛失去了生命力一般，消失得干干净净，就连他自己也从来不知道自己的尾巴究竟是什么颜色的。
 
他本以为自己是白色的，他有些遗憾的心想。
 
夏之光觉得自己的尾巴脱离了他的控制，变得不是他的器官一般，它在微微的颤抖，就仿佛哀恸至极，也仿佛喜悦至极。
 
接着，它小心翼翼的向前探去，触碰到了焉栩嘉的脸。
 
焉栩嘉的表情变得有些复杂，用口型疯狂暗示夏之光：“什么情况？”
 
夏之光已经快要疯球了，奈何它就是不受控制，不得不用口型回应道：“我不知道！”
 
他的尾巴似乎还不满足，在焉栩嘉身上绕了一圈，将他轻轻的卷了起来，就像是在拥抱他一般。
 
夏之光没敢耍的流氓，他的尾巴都帮他耍了。
 
一道赤红色的闪电突然之间穿透了夏之光大脑，他仿佛再一次看见了梦中红色的天和地。
 
火焰中坠落的人、劈向心脏的闪电。
 
那双赤红色的眼睛与焉栩嘉因为惊恐而瞪大的双眼重叠在了一起，有着一模一样的形状和轮廓。
 
“朱雀。”
夏之光脱口而出，但他不明白这是什么意思。朱雀神鸟，早在千年之前就已经死绝了。
 
只是这两个字仿佛一个咒语一般，他迅速理智回笼，夺回了尾巴的行使权，老老实实的把它蜷在身后。
 
面对焉栩嘉的目光，他觉得自己可冤枉大发了，不得不夹起尾巴做人。
 
但焉栩嘉似乎并没有追究的意思，撂下了一句“我上学去了”便转身就跑。
 
夏之光依稀觉得他的耳朵尖好像有点红，飞窜出去的姿势就像一只雀跃的鸟儿。
 
鸟……吗？
 
夏之光有些眩晕，眼前仿佛又是一片赤红，他颓然坐倒，坠入了更深的梦境。
 
 
 
 
 

4
 
夏之光的衣服已经留在焉栩嘉这里好多天了，焉栩嘉没好意思再去找他。
 
他自己都非常的困惑，为何那天被一个毛茸茸的透明大尾巴蹭了一圈之后，浑身都战栗了起来，胸腔里似乎有燥热的火苗窜出，自己甚至起了生理反应。
 
他祈祷了好几天，希望夏之光千万不要知道这件事，羞耻大发了。
 
但衣服总是要还的，夏之光在微信里告诉他最近这几天在准备汇报演出，忙到四脚朝天，只能麻烦焉栩嘉去他的学校一趟。
 
真把他当保送生了，使唤一个高三生丝毫不带愧疚的。
 
焉栩嘉穿着便服，与戏剧学院的画风融入的很完美，丝毫没有高中生怯生生的模样。
 
他是在彩排现场找到夏之光的。
 
他穿着中山装，颇有点风清气正的样子。台词铿锵有力，浑身上下都是浩然正气。就连背后毛茸茸的尾巴都立得高高的，配合着他的器宇轩昂。与在救助基地一身简装相比，仿佛换了一个人。
 
不知道是不是焉栩嘉的错觉，他觉得夏之光的尾巴看上去更实在了些，不再是飘忽不定的一团雾。
 
“嘉哥！”
夏之光在舞台上一眼就看见了悄咪咪坐进观众席的焉栩嘉。
 
他喜欢管人叫哥，焉栩嘉原本以为这只是在微信里的胡侃，没想到见了面他还这么叫。
 
焉栩嘉招了招手，但没有向舞台走去，因为舞台上除了夏之光之外，还有一只妖怪，看上去是这出戏的导演，似乎已经要被他吓哭了。
 
他长着金红交杂的翎羽，看上去是某一种品类的鸟。
 
焉栩嘉善解人意，一般来说都会本着没必要给别人添堵的原则。但这次却有了微妙的区别，他无端的生出了一点好胜心。
 
“辣鸡。”他心里冒出了这个词。
 
导演扯着夏之光的袖子说了会儿话，似乎在极力阻止他迈向焉栩嘉的步伐，然后便跟屁股着了火似的躲进了后台。
 
夏之光轻轻摇了摇头，神色有一瞬的困惑，然后坚定不移的向他走来。
 
“我们这出戏的导演是毕方，挺古老的物种，天生细腻胆小，你别介意，他没恶意的。”
夏之光解释道，状似无意的揽过焉栩嘉的肩膀，然后小声说，
“他说你身上有朱雀的味道，他被你压迫得厉害，这不是真的吧？”
 
“不是……吧？”
焉栩嘉的回答非常诚实。努力的回忆自己的一生，觉得自己除了格外优秀以及右眼看得见妖怪之外，就是一个普通人，读着普通的小学、初中、高中，然后将要去一个稍微卓越一点的大学。
 
朱雀，最古老的的神兽，妖怪中的神。跟他没有半毛钱的关系。
 
“也是，”
夏之光点点头，扯出了一个很勉强的微笑，
“他们早就消失了。”
 
焉栩嘉原本打算还完衣服就走的，但瞧见夏之光就有些走不动道。
 
他这才发现夏之光的眼睛虽然略微下垂，但是笑起来的时候眼尾上挑，果然是只狐狸。
 
夏之光邀请他看完彩排后一起吃晚饭，他瞧着那双眼睛竟说不出一个不字，半推半就的应允了。
 
只是可怜那只毕方了，他有些幸灾乐祸的想。
 
也是鬼使神差的，明明只是答应了吃饭，但是不知为何他看完彩排之后，夏之光坚决以他们的学校食堂不够好吃为由，把他拽到了一家气氛暧昧的餐厅，然后，他们买了奶茶，看了电影，吃了小龙虾。
 
再然后，夏之光的宿舍关门了，焉栩嘉的末班车错过了，焉栩嘉像只无家可归的小狗，在黑暗的深夜里琢磨着这可咋办。
 
夏之光冲焉栩嘉眨了眨眼睛，一拍胸脯，掏出了身份证，说：“我请！”
 
焉栩嘉坐在快捷酒店的标准间里的时候还有一些恍惚，他觉得这次好像轮到自己被套路了。
 
夏之光洗了个澡，只裹着一件浴袍，热水的蒸汽让他浑身都泛着粉红色，懒洋洋的枕在自己的尾巴上。
 
不知为何，那尾巴已经看得出些原本的红色了。
 
“你为什么，看得见妖怪啊？”
夏之光的声音有点闷，似乎只是随口一提。
 
“天生的，而且不知道为什么，妖怪都怕我。”
焉栩嘉实话实说。
 
“我先天不足，我感觉不到妖怪的气息，刚出生的时候也没有尾巴，我爸差点以为自己喜当爹了。”
夏之光翻了个身，直瞧着焉栩嘉，瞧得他有些脸红，
“如果不是后来长出了个半透明的尾巴，我妈就百口莫辩了。”
 
夏之光的尾巴在床上有一搭没一搭的打着节拍，像是在跳舞。
 
“但是没有人碰得到它，除了你之外。”
 
焉栩嘉觉得依照这个氛围，夏之光下一秒可能就要表白了。他的大脑飞速运转，决定把他实际上没保送的事情给坦白了，等到高考之后再……
 
思路往禽兽的路上狂奔而去，他立刻制止了自己的信马由缰。
 
“我还是感受不到妖怪的气息，这就像人感受不到痛一般。因为大妖压制小妖，道行深的压制道行浅的，所以即使人家大妖不是主观故意也可能造成严重的后果。但是我除了长了根尾巴之外，和普通的人类就没什么区别，道行基本等于没有，遇见大妖分分钟完蛋。”
 
焉栩嘉嗯了一声，从来没有人与他科普这些。
 
“他们都说你有朱雀的味道，你又摸得到我的尾巴，朱雀是上古神兽，也是堕神……”
 
焉栩嘉愣了两秒钟，反应过来了，合着夏之光是把自己当成了上古凶兽来泡了！美人计都用出来了！还挺有牺牲精神！
 
他心中堵得慌，比悲伤更悲伤。用被子把脑袋一蒙，自闭了。
 
隔着层厚厚的被子，他也听到了扑棱棱的下床声，夏之光几乎跑到了他的床边，焉栩嘉委委屈屈的把被子掀开了一条窄缝，他看得见夏之光，夏之光看不见他。
 
“我、我、我……”
夏之光肉眼可见的手足无措起来，
“我不是那个意思……”
 
良久，夏之光的声音再次传进他的耳朵：
“毕方导演和我说……”
 
焉栩嘉一听见毕方的名字就冒火，不由自主的冷哼一声。
 
“毕方守旧，我们狐狸数典忘祖，他们知道的东西比我多些，我就去找他了，你别生气。”
 
我生什么气！我和你有啥关系为什么要生气！我才不生气！焉栩嘉气呼呼的心想。
 
“千年之前，妖怪力量强大，不像我们现在，和凡人区别不大，反而多了些累赘。”
夏之光指了指自己的尾巴。
 
“那时人间却战乱无数，妖怪死了泰半，人类也死伤惨重。天道判朱雀镇守人间失职，降下八十一道天雷作为处罚。八十一道，朱雀一族每一道都得挨了。神兽嘛，只有濒危动物才当得了神兽，朱雀一族满打满算也就十几口人，他们为了保全血脉，拼了全族之力试图保他们的子嗣。”
 
夏之光的声音沉重有力，让焉栩嘉觉得自己的心揪起来疼，泪水不知不觉就流了满脸，夏之光也变成了个模模糊糊的影子，他下意识的接道：“但他们失败了。”
 
“是的，他们失败了，他们本打算从年长的开始受罚然后年轻的依次顶上，保全他们的孩子，但是有人两三道就灰飞烟灭了，也有道行深的，多抗了些，但最后留给最小的那孩子的，还有整整十道天雷。毕方说，小孩子还没成年，道行有限，一道雷就变成灰了。”
 
焉栩嘉的眼前突然一片刺目的光亮，是夏之光，他看着焉栩嘉洇湿了的被单，抱住了他，轻声说：
“你别哭呀，别哭呀……都过去了……我们都还在。”
 
焉栩嘉却分明感受到也有冰凉的液体落在他的肩膀上。
 
“你怎么能忘了我呢？”
 
焉栩嘉又一次五感尽失，这一次是汹涌而来的记忆淹没了他。
 
 
 
 

5
 
梦中的自己会飞，有双红色的翅膀，他可以自如的操纵火焰，可以焚毁世间万物的火焰，朱雀离火。
 
他爹妈计划生育多年，终于在老大不小的年纪抱上了个大胖小子，是朱雀全族的宝贝疙瘩，被骄纵得无法无天，那些纷飞的战火，通通与他无关。
 
他见水清冽便想去喝一喝，见草柔软便想去躺一躺。人人都敬畏朱雀，见到他都躲个八丈远，没人敢管束他。
 
只有一日，他在草地上睡得正酣，却总觉得有团毛茸茸的东西在戳他的脖颈子。朱雀反应极快，伸手就握住了那个棒槌。
 
“嗷嗷嗷嗷痛痛痛痛别揪我尾巴！”
 
他果然听见了一声惊呼，是个奶呼呼的孩子的声音。
 
“你先戳我的！”
小朱雀到底良善，很快松了手，但口头上总是不能吃亏的。
 
“你把我的尾巴压了半个时辰了！我要痛死了！”
那人也不甘示弱。
 
“那你用什么戳的我！”
小朱雀觉得自己听到了个天大的笑话，哪有尾巴被压着了还能用尾巴戳人的道理。
 
然后他就惊呆了，那人气哼哼的在他眼前站定，跟孔雀开屏似的，露出了密密麻麻的一溜狐狸尾巴。
 
“一、二、三……”
小朱雀默数着，九只。
 
九尾狐，狐狸一族中千儿八百年才能出一个，天生强大至极，怪不得见了朱雀也不躲闪。
 
接下来就都是些琐事，一家的宝贝疙瘩碰上了另一家的宝贝疙瘩，吵架打闹是常事，偏生两人妖力相仿，谁也打不过谁。但除了对方之外又没人打得过自己，也只好磕磕碰碰的凑合着过。
 
又过了几年，孩子也到了初通人事的年纪，九尾年纪大一点，硬要小朱雀认哥，高傲的神兽又怎会应允，又是一番斗法，最后两人都急了眼，抱在一起滚来滚去，翅膀和尾巴纠纠缠缠，偏生都是红色的，简直不分彼此，怕是要个把时辰才能将他们二人解开。
 
最后他们抱成的这团球滚落到了一处平坦的草地上，小朱雀正正好躺在九尾的身下，九尾的下巴搁在他的肩膀上，脸色绯红，喘着粗气。他年纪长了几岁之后，开始慢慢有些狐狸的妖媚模样，眼角缀着两颗小痣，眼尾上扬，骨骼轮廓愈发清晰，只是鼻头圆钝，俨然还是个不通事的少年。
 
小朱雀有些忍不住，吧唧在他脸上亲了一口。
 
九尾的脸立刻红到了脖子根，眉眼间似有愠色，呆愣了半晌，然后锋利尽数褪去，吧唧也在小朱雀脸上亲了一口。
 
小朱雀自作主张，把自己最珍贵的翎羽揪下了一根，送给了狐狸。然后他回去就遭到了他娘的一顿暴打：“你个龟孙！这玩意五年才长得回去！”
 
那时小朱雀心想，五年就五年，他们还会有很多很多很多年。
 
依照传统，妖怪在成年之前是没有名字的。后来九尾先成了年，得了个名字，那天他欢天喜地的乐呵了好久。九尾的诞生是整个家族的荣耀，长辈们绞尽脑汁，把世间最好的字送给了他——光。
 
小朱雀却差那么几十天，没来得及成年。
 
后来很快就天降刑罚，牺牲朱雀一族，换整个人世间的太平。
 
雷声震耳欲聋，蕴含着将天地间的一切都化为灰烬的力量。而这些全部击打在了他的族人身上。
 
朱雀的血液是最滚烫之物，火烧不掉，雷击不散，化为离火，将天地都染成了红色。
 
小朱雀数得很清楚，轮到他的时候，还有十道。朱雀一族全灭，换世间平安，也算求仁得仁，他的母亲是这样告诉他的，所以他不害怕。
 
第一道天雷就击中了他的心脏，血液汩汩流出，点燃了他的翅膀。他觉得自己快要死了，自己还是太弱了些，可能两三道就要玩儿完，也是替老天爷省电了。他想起了他们的族长，扛了整整十道天雷，就连血液都化成了焦黑的灰烬。
 
他呕出一口血，意识涣散的坠向地面，等待他的第二道天雷。
 
天雷降临，但却没有落在他的身上，他艰难的睁开眼，瞧见了双悲戚的眼睛。
 
狐狸却努力的笑着，说：“你别担心，我有九条命。”
 
是的，九尾之所以珍贵的另一个原因，就是因为他有复活甲。他将朱雀翎羽强行融入了自己的血脉，骗过了天雷。
 
“光……”
小朱雀声音嘶哑，但却根本动弹不得。
 
最后九道，每一道都击打在了九尾狐的身上，他却没有朱雀生来就炙烫的血液替他抵挡些许，每一下，都能要了他的命。
 
三魂七魄都碎了。
 
小朱雀在废墟中捡到三缕狐狸的魂魄碎片，他拔出了自己全部的朱雀血脉，像对待这个世界上最珍贵的东西一般，温养着那残破不已的气息。
 
他并不后悔，他只是有些遗憾，自己还没来得及成年，还没有名字。
 
 
 
 
 

6
 
“醒了？”
 
夏之光见焉栩嘉终于睁开了双眼，终于舒了口气，他差点就喊救护车了。
 
他也不太确定焉栩嘉是不是也像他一样，想起来了，但是在睡梦中，他喊着些同样存在于夏之光的渺远记忆中的名字。
 
天道并非没有补偿他们，只要魂魄还在，总能找到托生之地。
 
只是他们一个魂魄过于残破，一个血脉尽毁，足等了千年之久。
 
“嗯。”
焉栩嘉点了点头。
 
然后像突然反应过来什么似的，用嘴唇封住了夏之光的唇，把他摁在床上，足有一分钟才撒手。
 
“别去找毕方了，他见到我朱雀都要跪着走。”
焉栩嘉用气声在夏之光耳畔恶狠狠的说。
 
鸟类善妒，尤其是对形貌相似的同类，夏之光这算是见识到了。
 
但狐狸最爱撩拨，夏之光好死不死的继续道：
“毕方说……”
 
然后又一次被焉栩嘉恶狠狠的堵在嘴里。
 
直折腾了一晚上，夏之光才把毕方的话转述了出来：
 
“学长说，朱雀被灭之后，妖怪们失去了神明，力量逐渐削弱，绝大多数到最后变得除了些种族特征之外与普通的人类别无二致，个别存世的大妖也会刻意敛去力量，但求与人无伤，我们普通妖怪只是可能在某些方面天赋异禀，比如我就还蛮会跳舞的你想不想看……”
 
“学长是谁？”
 
“导演。”
 
“导演是谁？”
 
“毕方。”
 
“你大爷——”


END