
【焉之】终焉

作者：郭富城之子（豆瓣）


听说壶组可以发文 最近lof屏了八万六千次了 我来豆瓣试试

有角色死亡预警

不要屏蔽我拜托啦


-
第一眼见到那个胡子拉碴的男人，焉栩嘉并没有预想那会是谁。
他大步急匆匆地向前，男人站在原地看他一路走过，接着他们错身在熙来攘往的广场。
然后他听到风里传来熟悉的声音。
“嘿，嘉嘉。”
焉栩嘉以为自己听错了，继续向前走着。
直到后面的人又叫了他一遍，“喂，嘉哥。”
他才停下来，回过头打量对方。那人身量和他相仿，戴着渔夫帽和金属配饰，一身洒脱地站在广告灯牌下，脚边还立着个行李箱。黑夜隐没了他硬朗的轮廓。看不清。
但那声音太熟悉了。
隔着一段距离，焉栩嘉不敢相信自己的猜测：“夏之光…？”
对方笑了起来，和他摆摆手。


-
夏之光四年前因为得罪红色金主被打压雪藏。
整个过程被公司偷偷瞒下。可毕竟低头不见抬头见，周围窸窸窣窣的讨论也都装进了焉栩嘉的耳朵。
起初是传闻，尔后黑.热.搜开始满天飞，通稿一个接一个地跟上，好斗，lan.交，甚至疑似吸.du，恶.意中.伤配着不知哪搞来的照片和采访。焉栩嘉不禁想，他恐怕是做了非常不给面子的事情。
公司发公告替他承认了不存在的罪.名，并即刻与他划清了界限。本在观望的人群立马正起三观，口诛笔伐。那段时间他微博被骂得不成样子，认识不认识他的人都跑过来踩一脚。焉栩嘉浏览过那些评论，觉得他们在说屁.话。
也有粉丝表示要守护他到最后，但并没有得到这个机会。
“我不想他们为难。”夏之光说，“我想给人力量，不是成为拖累。”尽管其实没人在乎这个。
他选择了退出。那年他二十七。
焉栩嘉清楚地记得那会的感受，他很生气。但不知道是对谁生气。不知道是对那个金主，对公司，对网民，对夏之光，还是对自己。
这件事之后不久，他也解约了。
“不喜欢就是不喜欢。”
焉栩嘉记得那个少年笔直高傲的背影。
谁能想到短短几年，他已经可以不戴口罩墨镜邋遢地出现在公共场合。既没人来合影，也没人来打架。


-
这就是世界，焉栩嘉感慨。没人会做永恒的焦点。甚至没有人知道自己在做什么。
夏之光在他对面挖了勺蛋糕，问他在想什么。
“在想你怎么找到我的。”焉栩嘉的确好奇。
夏之光耸耸肩，偏头看向窗外：“北京夏天太热了……”过了一会又看回焉栩嘉，“这几年你回过家吗？”
“你说的这什么话。那不是一定的吗？”
夏之光安静了一会，发出一声叹息：“……我从家里出来，只留了封信。我觉得我非常非常对不起他们。”
焉栩嘉感到莫名其妙：“什么意思？离家出走？”他瞧了眼他身边的小行李箱。
对方只是长呼了口气，仰头倒在了沙发椅上，把话题中断在这里。他还是那个非常跳脱的人，要说的话必须得说出来，但是想说到哪说到哪。
两个人又体面地叙了会旧，你问我答，没有碰触任何伤疤。
咖啡见底，夏之光给这段对话做了结语：“走吧，出去吹吹风。”
走到门口，焉栩嘉看到他熟练地从烟盒里抽出一根烟，甚至还有想递一根过来的意思，他皱了皱眉，摇手表示谢绝。夏之光把烟叼在嘴里，掏出火机，点燃，红色的亮点在夜幕中格外扎眼。他两指夹着烟深吸了一口，神色一片茫然，又吐出浓浓的烟雾。动作熟练的像是做过千百次。
焉栩嘉隔着烟雾盯着夏之光看了半晌，眼睛被烟熏的有些胀，他眨了两下，“……你抽烟了？”
焉栩嘉这才有些恍惚的意识到，这么多年，有什么东西确确实实的变了。
夏之光愣了一下，迅速地把烟从嘴边拿下来：“对不起啊，习惯了。你应该挺讨厌别人抽烟吧？”
“没事……”焉栩嘉还没答完，就见他猛吸了两口然后用手把剩余的烟头掐灭扔进旁边垃圾桶，接着背过去弯下腰咳了几声，不知道是不是被呛到了。
他转过身来。有一瞬间焉栩嘉忽然觉得已经不认识面前的这个人。
“感冒了？”焉栩嘉问。他看起来狼狈又很痛苦的样子。
夏之光又一次岔开了话题，刚咳完的嗓子有一些哑，他眼神飘忽也不知道在看谁，一字一句很认真地保证：“最后一次了。不抽了，再也不抽了。”
焉栩嘉不解。
抽不抽烟远轮不着他这个比陌生人还不熟的外人来管，夏之光完全犯不上对他做什么担保。
“那个，”夏之光摸摸后脖颈，“能麻烦你件事吗，嘉哥。”
“麻烦我？”
“我在北京还没地方住，你收留我三个月行吗？”
焉栩嘉觉得新鲜。
“三个月？……你就为了住的地方来找我？”
“哎呀，偶遇偶遇。我保证就三个月，行不行？”
焉栩嘉盯了一会他，三十出头的青年人显出病、态，头发乱七八糟的堆在头上，长的快遮住眼睛，胡子也长了一片，不知道多久没有刮过，他瘦了很多，衣服松松垮垮地套在身上，虽然他试图撒娇的样子和记忆里的脸可以重叠在一起，但好像还是失去了些什么。
生命。焉栩嘉想，怎么会是生命。
焉栩嘉一口气憋着闷得慌，“你到底怎么了？”他终于直白地问。
夏之光犹豫了几秒钟，做了个伸展的动作，他叹气：“我还有三个月可活了。”


-
回家的路上，那句话一直在焉栩嘉脑袋里嗡嗡作响。
“我生病了嘉嘉，我还有三个月可活了。你收留我呗。”
刚听到的一瞬间焉栩嘉差点一拳头抡过去。
幸亏他还记得自己还算个三线艺人，他不想因为打、架斗、殴这种事上热搜。
“你是真的有.病吧，夏之光，这也能说得出来。”
他紧握的拳头在抖，盯着夏之光的目光要将他看穿。
结果那个人笑了，低垂着眼睛，看起来无力又无奈，“没骗你，其实算是两个月，因为最后一个月可能生活就没办法自理了，我打算在第三个月的头几天去.死，所以，嘉嘉，麻烦你啦。”
他平静的不像是在骗人。说出麻烦你啦的时候还带着点二十出头的奶音。


-
夏之光抱着沙发上的软垫盘腿看他。
一个初显大叔模样的人盯着自己多少还是会有些尴尬。
焉栩嘉想起夏之光年少时嘴边细软的胡茬，遥远又清晰的记忆。
“……你要洗澡么，我去给你拿睡衣。还有毛巾。”
“你陪我说说话。不着急呢。”
焉栩嘉在原地踟躇了一会，最终还是坐到他两米远的地方。
“你跟我都不亲了……”
“本来也关系一般吧。”焉栩嘉耿直地指出。
“我还以为你解约是为了我呢。”夏之光看着他笑的狡猾，又带了点他独有的娇嗔。
就像以前每次恶作剧成功，他都会露出这样的笑。
焉栩嘉陷入回忆里愣了一会才反应过来，“你少自恋。”抬起手佯装要打他，一手捞起沙发上的手机，“我去打个电话。”
和经纪人挂断电话，他才发现那个人一直在偷偷瞄着自己。
“没事吧？”夏之光问。
“没。我现在是自由人。”本身也没安排上什么工作。
他倒一点也没再客气：“挺好……没那么多破事。”
焉栩嘉点点头，又说：“只是需要等风来。”
“嗯。机会难得……”
“……”
两个人一起沉默了一会。
“你当时知道后来会这样吗？”焉栩嘉问。
“当然也想过。但总觉得自己能挺住。然后卷土重来。”夏之光马上领会了他的意思，“我还是个挺倔的人，从以前就是，发生什么事坚持下来，就都好了。……可能后来运气也差不多用光了吧。”
焉栩嘉不敢说话。
夏之光依然自顾自地讲：“一年前我开始明白，有些事情真的不能勉强。……哈，如果十年前的我坐在这，他一定会问：‘为什么不能勉强？’我就是这样的人。”
“但你心里还没放弃吧？”
“那肯定的。”夏之光说，“我还是觉得，有朝一日我能重返巅峰，可是现实抽的我越来越疼。我想等机会，但没有机会能来找我。这个圈子排队的人太多了，凭什么就一定轮到我身上。喜欢我的人，一开始还在打听我的消息，坚持写信送礼物，但是渐渐的，微博消息数量从爆炸，到拦腰锐减，再到几百，几十。……我没有怪她们的意思，我甚至很愧疚，她们那些年为我做了多少我都知道，我只是觉得，嗐，世界就是这样。”
“你以为你为什么会这么快垮了。”焉栩嘉看了他一眼，又垂下眼帘，“你要是像别人一样彻底丧气也行。”偏偏心怀希望，不肯放弃，在一次次期待和现实的痛击中消磨善良。
可乐罐子在室温中流着泪。
“你又懂了。”夏之光拉开拉环，仰脖灌了一大口。对方却没再说话。他心里纳罕，回头看到焉栩嘉神色犹豫地盯着他。
“你真的是认真的吗。关于，生病……”
夏之光笑了：“我去，当然是认真的。”
焉栩嘉抢过他的饮料也喝了一口。
“那我陪你。”焉栩嘉想，那我陪你走完最后一程。
夏之光没理他那茬，只是恨恨地撅了撅嘴：“呛死你。”


-
焉栩嘉心领神会地没有问出那句“为什么是我”。
他反而有些理所当然的觉得，“就应该是我”才对。
他当然知道夏之光找到自己不会是偶遇。两个人做了多年的冤家，有些东西在争吵推搡和互翻白眼间逐渐变质，那堆情感垃.圾中居然滋生出一点惺惺相惜的味道。
焉栩嘉感慨。人在死.亡面前最先想到的竟会是冤家，是对手。
他又想，如果死神找上的是自己，他会怎么选。
……首先排除夏之光。
如果没有这次的事，他这辈子也不会去想夏之光这个人。四年了。
几句话下来焉栩嘉又觉得他没怎么变，甚至在他掏出蓝牙小音箱时感到绝望。
如果硬要说哪里有变，夏之光不喜欢照镜子了。
他换睡衣的时候，焉栩嘉从微敞的门缝间瞥到了那具身体，看起来依旧年轻，只是过分瘦削。
肩膀好像都变窄了，手臂也细了很多，从前没日没夜举铁练出来的肌肉线条早就不见了踪影，硬.邦.邦变得柔软。蝴蝶骨一颤一颤地，焉栩嘉想，好像下一秒蝴蝶就要死了，或者从夏之光身上飞出来。他衬衫下的腰还是很窄，堪堪的一柳，好像比以前还要细。
头发丝软绵绵的趴在他的脖颈上，如果说这是一个短发的姑娘，估计也不会有人质疑。
夏之光撑着褪到胳膊上的衣物回头一愣：“你干嘛？”
焉栩嘉立马关好了门走开。
在焉栩嘉的极力坚持下，夏之光最终还是剃掉了胡茬。焉栩嘉以为他蓄胡子是想掩饰年龄，但期待中的岁月痕迹没有出现在他脸上。焉栩嘉甚至有些讶异，把头发别上去后露出他生机勃勃的眼睛，看着焉栩嘉的时候和过去没有丝毫分别的，依旧溢满了水光。
焉栩嘉心里骂人，都是大叔了，就别再用这种眼神看人。
他看着夏之光的脸，上面连一丝多余的皱纹都没有。
他依然像过去那样，带着太阳初升的怜悯与生机。像个落魄的圣人。
焉栩嘉突然觉得遗憾，无穷无尽的遗憾，人生难解的遗憾。
圣人也难逃一死。
夏之光避开焉栩嘉一直追逐的视线：“哎。我就是怕你觉得我显小。”他又补充道：“我可比你还大一岁。”
“没有。”焉栩嘉说。
“什么？”夏之光对上他的视线。
他依然固执地盯着那张脸，好像在吸食青春：“我没有那么觉得，之光。”
过了一会焉栩嘉又说，“你明天再去把头发剪了吧。”
都能扎小辫子了。


-
他们制定了一些事项。因为夏之光问，你看过《遗愿清单》吗。
焉栩嘉没有。他们一起窝在沙发上看了那部电影。黑底白字的片尾跳出来之后，果然，焉栩嘉发现他偷偷哭过了，说话还带着鼻音，闷闷地，“不是为我自己。”他辩解到。“我知道。”焉栩嘉捏了捏他的后脖颈，刚剪过的头发还有些青涩，有一些扎手的头发丝在焉栩嘉指尖游走，像一些软刺。
夏之光又问了一遍：“你确定你没有工作对吧？”
焉栩嘉摇头，坐在地毯上看着夏之光只穿着个黑t光着脚来回乱跑。他以前就不喜欢穿裤子，x玖的时候。最近常有返璞归真的架势，昨天焉栩嘉给裤子放在他脚边了，就差亲手给他穿上，被夏之光一脚踢开。
夏之光找来一张白纸和一根原子笔。
夏之光咬了会笔杆的尾部，郑重其事地写下：心愿单。
焉栩嘉笑了。
“你的字还是很丑。”
“闭嘴！”
夏之光继续往下写：
“1. 撸猫。”
“你还真是喜欢猫啊。”焉栩嘉感慨。
“那是，”夏之光正左拥右抱，阳光斜射在那两只漂亮的布偶周遭，绒毛映出一层光晕，还有只美短在他腿上惬意地打盹，他对自己评论道，“什么小动物我都很喜欢。”
这是他们迈入的第四家猫咖，桌上摆着他们喝到的第四杯抹茶拿铁。焉栩嘉暗想，这次的平心而论不大行。
“那你家那几只猫呢，怎么样了？”
焉栩嘉摸着面前的布偶，发现他有点沉默。
找错话题了吗？
“嘉哥，”过了一会他说，“你说，我就这么走了，他们会难过吗，他们会想我吗。”
“你幼不幼稚。当然不会，说不定一顿吃更多了。”
夏之光更沉默了。
焉栩嘉稍微有一点点心软：“行吧，他们应该是天天在家喵喵叫等你回去。”
但夏之光还是没开心。
“想他们啊？那你干嘛还跑出来。”
“这不是……”夏之光突然把话收住，再说出来的已经是下一个话题，“要不我们再去宠物店看看？”
他笑的没心没肺，清澈见底。焉栩嘉只感觉被什么东西噎了一下。
晚上焉栩嘉因为一天里喝了太多杯拿铁，在床上翻来覆去的睡不着觉。
恍惚间好像听到什么动静，焉栩嘉向外翻了一下身子，看见有个人正站在他床边看着他，一动不动。
“啊啊——”焉栩嘉被吓得整个从床上弹起来往里面蹭，一边把自己枕头扔出去，然后被那人稳稳接住。
……
“你有.病吧，大半夜不睡觉站人床头？能吓死人的。”
夏之光点点头，语气似乎还有些委屈，“我确实有.病啊。”
焉栩嘉失语，你这是卖.惨。
“你是猫么？走路怎么一点声音都没有……你来找我干嘛。”
夏之光蹲下来在他床边跪下，两只胳膊搭在床沿上。“咖啡喝多了睡不着，想起来还有只猫没撸。”
愣了一会才反应过来夏之光说的是谁，焉栩嘉翻了个白眼，没好气的回他，“你撸你自己去吧。”
说完又觉得这句话好像有点歧义，焉栩嘉闭上了嘴。
结果听到夏之光很小声的笑了，“那不然你来撸我？我现在很轻，很软，就像猫一样。”
他的头压在胳膊上微微向一旁歪了一下，狡黠的盯着焉栩嘉，两只眼睛不知道怎么回事在黑夜里还是透亮的，里面可能储藏着年年岁岁的满月，就像一只真正的小猫。
他偏着头，看焉栩嘉不说话，于是小小的，轻轻的，柔软的，叫了一声，“喵呜。”
焉栩嘉瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
“回去睡觉，地上很凉。”
夏之光没动。
“你是不是一到晚上就发神经啊。”
夏之光又没动。
焉栩嘉无能为力，只能架着他的腋下自己把他从床边捞上来。夏之光软的像一滩流体，被捞上来之后就趴在焉栩嘉身边，一眨不眨的盯着他。
焉栩嘉只能打算强行把夏之光的眼睛合上。结果刚伸手，夏之光就立马闭上了眼睛。
“晚安，嘉嘉。”
……
焉栩嘉紧闭着眼睛想，以前那帮粉丝真的想错了，什么狗，他明明就是一只猫，一只流浪的波斯猫。
即使一塌糊涂，他想，即使生活一塌糊涂，即使他本人一塌糊涂乱七八糟一无是处，但好像还是改变不了，好像永远都改变不了，谁也改变不了，他血里流动的矜贵，和骨子里生生世世的漂亮。
第二天早上夏之光对着镜子乱叫，“你把我头发都撸炸了！”焉栩嘉顶着一头可能更乱的头发从旁边走过，被夏之光一伸腿绊趴在了地毯上。
焉栩嘉闭着眼睛顺势在地毯上继续睡了一觉，迷迷糊糊中想，果然我还是不喜欢猫。
“2. 看漫威电影。”
更准确的说是补漫威电影。
夏之光从被封杀之后就再没怎么看过电影，完全不知道目前漫威已经拍到了什么系列。
“没时间么？”焉栩嘉问。
“要打工呀。”夏之光偏头，似笑非笑的盯着焉栩嘉。
就像以前一样，仿佛还是从前的他，笑着他那位不知民间疾苦的少爷弟弟。
但是怎么可能还像从前那样，夏之光又想，焉栩嘉不可能永远随心所欲任性的不用在乎任何世间俗事，就像夏之光不可能永远执着的流着热血，没什么可以永远不变，没有人能永远年轻。
他拉着焉栩嘉在电视上把这几年大大小小的漫威电影全部找出来打算从头看一遍。并且抱来了他前几天去超市买的薯片。他当时抱怨，焉栩嘉家里连零食都没有，戒烟嘴里都没根棒棒糖含着。
焉栩嘉坐在他旁边皱眉，“渣子掉到地上要自己收拾。”
夏之光目不斜视的点点头，“知道了。”
即使是焉栩嘉，也很难忍住不剧透。
“这部我记得，这部可以。最后他俩在一起了。”
“这块老英雄就是客串一下，马上就没了。”
“这个新出的英雄可以，超能力是漩涡，但是最后还是……”
“这人比史塔克家族还有钱。”
“不过这人也死了。”
夏之光拿起遥控器摁了暂停键。
“……怎么了？”
“不看了，不想看了，再也不看了。”
结果又有新一部上映的时候，两个人又买了电影票。
23:59的首映，夏之光抱着爆米花兴高采烈地进去，连工作人员都被这架势吓了一跳。
两个半小时后，他生着闷气从同一个门出来。焉嘉跟在他右后方，黑色口罩上一双冷漠的眼睛。
凌晨三点，他们到家的时候都疲惫不堪。
“现在电影怎么拍这么烂了……”
夏之光放任自己在心愿单上乱写乱画。
焉栩嘉低头。
纸上的“看漫威电影”被改成“看漫威垃圾电影”。
焉栩嘉挂上他的肩膀：“也没那么差。我看你是不习惯没以前那些熟人吧。”
“可能是吧……”然后他不知道想起了什么，自己在那笑，“就是这样嘛。更新换代。可是以前的东西不会磨灭的。”
焉栩嘉喟然：“现在和过去一样好。可人就是恋旧。”
夏之光没再作声。光影里他们分享着沉默。
但是，当然，如果真能回到过去就更好了。
“3. 去KTV深情嚎歌。”
夏之光把陆港台韩欧只要是听过的歌都乱点了一通，会不会也都跟着唱。撕心裂肺的唱。
到后来焉栩嘉不得不伸手把他的麦抢下来。
最后两个人瘫到沙发上，也不唱，一遍一遍的听x玖少年团的歌，r1se的歌。
“我那时候真帅啊。”夏之光指着一头浅黄色头发的自己由衷的感叹，“主要是，年轻，健康，还开心。”
焉栩嘉看着屏幕若有所思，“………嗯。”他偏头看向夏之光，“但你现在也很漂亮，之光。”
放到赤子的时候夏之光实在没忍住想站起来跟着跳一会。
结果没跳了几下，他就颤抖着坐了回来。
“不行了，我现在的体力连舞都没法跳。”
焉栩嘉看着他，看他对着自己笑，然后一脸平静的说，“我现在不能跳舞了。”
“我很久很久没跳过舞了。”
接着他转回去看向屏幕，安安静静的看着赤子当时总决赛的舞台。
“我在狂奔，to the top，趁热血正当时。
higher to the top，一往无前去坚持。”
还是忍不住跟着轻哼，
他侧头轻瞥焉栩嘉，带着笑意，
“约定的地方和荣耀之时，感谢你在此。”
焉栩嘉感觉自己心脏被猝然收紧。
生命的尽头和离去之时，感谢你在此。
世界荒唐。
“4.戒烟”
这条是焉栩嘉加上的。
虽然夏之光当时对着不知道是谁保证了一通以后再也不抽烟了，但是他显然没什么记性。
在焉栩嘉第三次在他精心栽培的花的泥土里找到烟头，第四次从夏之光身上闻到烟味，不止五次听到他背着自己偷偷咳嗽。焉栩嘉终于一把扯过夏之光的清单写下这两个字。
“……焉栩嘉？我的愿望清单你凭什么乱写。”
“就凭你当初说话不算数。”
“我当初怎么说话不算数了？”
“你保证再也不抽烟了，结果呢？”
“我又没跟你保证，死小孩。”夏之光气的顺手抓了个抱枕往年纪小的那位身上摔，被稳稳接过，然后放到地上。
夏之光又扔了一个。
焉栩嘉接过，放到地上。
直到夏之光身边已经没有抱枕可扔。
“你没武器了。“焉栩嘉用手比枪指着夏之光，“投降吧，之光。”
于是夏之光随手抓了个焉栩嘉的手表扔了过去。
“？！！”
这一回焉栩嘉没接住。
……
“你抽吧，夏之光，反正你也活不久了。”
“还好吧……没坏呢吧？”
于是夏之光插播一条愿望，
“5.陪焉栩嘉买无敌贵的手表”
“我不要表……你到底戒不戒烟？”
“戒戒戒。”
“6.吃蛋糕吃到吐。”
“吃坏了怎么办？”
“呕——”
“7.喝奶茶喝到吐。”
“…………你有事吗？”
“呕——”
“8.英雄联盟打到世界前五。”
“三万个月也不可能。”
“……嗯。”
“9.再做一首自己的歌。”
“10.看日出。”
“11. 做一桌子饭（焉栩嘉的备注：能吃的）。”
……

一开始他们只活动在北京周边，后来心愿单被一点点扩大，夏之光甚至做梦要去尼泊尔玩滑翔翼。“反正还有时间，”他说，“想去哪去哪呗。”
但他的体力没能允许。
焉栩嘉看着他剩下的饭菜，希望他能再吃一点。
“真吃饱了嘉哥，别折磨我了，又该吐了。”
他总半夜起来跑去卫生间，焉栩嘉追过去只看见他一身冷汗。他假装没注意滴落在地板上的一点点血.迹。
“那你过来帮忙洗碗。”
“好嘞！”
半小时后两个人瘫在沙发上。
“两个月过的真快啊。”夏之光感慨。
自从他住进焉栩嘉家里，就买了台历天天在上面拿红笔画圈，焉栩嘉觉得这种行径十分惨烈。
红圈已经勾到8月份的末尾。
焉栩嘉给两个人倒了杯水：“你还想干点什么？”他看到夏之光装模作样地真往纸上继续写着什么，“喝水。”
他把杯子推过去。
“你怎么跟我老妈似的啊？我哪都逃不过呗……”夏之光抗议。
“你也应该跟家里联系一下吧。”
“联系过了。他们又哭鼻子。提了你的名字，非常管用。”
焉栩嘉哑然。
“经他们提议，我决定把这件事也提上日程。”夏之光一本正经地边写边说。
焉栩嘉凑过去一看，上面写着“和焉栩嘉搞好关系”。
被提到的人默默喝了口水。
两个人都安静下来。
“其实还有一件事。”夏之光没头没尾地说，“医生说非常抱歉您只有三个月可活的那天晚上，我做梦了。”
“什么意思？”焉栩嘉举着杯子问。
“我梦到了天使。”
“催你上天堂？”
夏之光真情实感地翻了个白眼，停顿了一会说：“天使跟我讲，我这辈子辜负了别人的感情，所以死之前惩罚我，要再有个人真心爱我，不然就得下地、狱受一亿年折磨。”
焉栩嘉差点把嘴里的水喷出来：“这你也信？”
“信啊，”夏之光坦荡地说，“你到我这个时候你也得信。”
焉栩嘉表情微妙。
“行不行？你都陪我干这么多事了，再好心帮帮忙，给我找个合适的人，不过分吧？”
过分极了。焉栩嘉想，谁会喜欢一个快死了的人。
不对，不是喜欢，是真心爱上。


-
然而焉栩嘉还真的照办了。他不知道自己脑子是哪里出了问题。可能和精神不大正常的人生活久了就会这样。
适逢倒计时没几天，他能叫来的男的女的高的矮的任何类型的人都被他找了过来挨个接受面试。
“这个行吗？”夏之光问他，指着一张照片。
焉栩嘉有点犹豫：“他有点酒.瘾，不太好吧。”
“噗，那这个呢？”他换了张女人的相片。
“她……”焉栩嘉摇摇头。
夏之光就在那捂着嘴低沉地笑。
“你笑什么？”
“谁挑谁啊？你告诉他们我快死了吗？”夏之光敲了敲他的头，“还不如一、夜、情来得快。”
焉栩嘉把照片洒了一地，转头离开，“随便你。”
焉栩嘉以派对的名义搞了个相亲大会。
来的人五花八门，各行各业应有尽有，因为到最后夏之光已经没要求，“长得过得去就行。”
他们包下了楼下的酒吧，外面一车一车往里运酒，里面灯火通明人潮汹涌沸反盈天。
放的是他们俩最喜欢的那些歌，一大半被做成了dj版。当时焉栩嘉摁着夏之光叫他住手说俗，夏之光挣脱不开于是凑上去凑近焉栩嘉的脸，说，我就喜欢俗。
“好久没这么热闹过了！”夏之光拿着一瓶酒被人群推搡的东倒西歪，他嘴唇亮晶晶的，刚喝过酒，整个人都是梅子的味道。
“什么？”焉栩嘉朝夏之光喊，“太吵了！”他伸出手想抓住夏之光，“之光！过来！”
夏之光被人潮推向四面八方，他对着他笑着，嘴唇不停地一张一合，一张一合，他看着他，笑的越灿烂，越不停下，他眼睛越闪烁的宛如流金，越被人流拥挤的无法向前，他越努力的笑，离焉栩嘉越远。
焉栩嘉想，他的眼睛像两只被剥开了的葡萄，晶莹剔透的，用力一挤，汁水渐的到处都是。
“夏之光！”他喊他，“之光！”焉栩嘉拨开一个一个男女的身体，他越来越用力，横冲直撞的人流四散开来。
心跳的比鼓点声还响，焉栩嘉想，可能是人太多了，太热，他眼睛也要流出汗来。
就不应该，就不应该办什么傻.b派对，谁会喜欢你啊？谁会爱你啊？谁会爱一个将死的人，一个一无所有的混.蛋，一个被传lan.交、吸.du的人.渣，一个一大把年纪还要在我这里蹭吃蹭喝什么正经事都不做老大不小了积蓄没有只知道撒娇的……
焉栩嘉终于从人群中逃离成功。
找到了。
他看到夏之光在角落，被另一群人围着，男男女女，他们有的缠上他的手臂，有的去摸他的胸腹，一边喝酒一边同他调.情。
夏之光在人中间乐呵呵的笑着，也不在乎都是什么人，多大年纪，来者不拒，递给他的酒一杯接着一杯，他毫不犹豫的饮下，懒趴趴的挂在哪个男人身上，一身酒气，云里雾里的问，你爱我么？
世间有三种人，男人，女人，妓.女。
比妓.女还要低下的人，是求爱的妓.女。
焉栩嘉死盯着夏之光的方向目光没法移开，他看着他快倒了，倒在谁怀里，但是他做不到上前。
与我无关。焉栩嘉感觉到自己愈发清醒，前所未有的清醒，与我无关。
他推开酒吧的门，从一切中彻底逃脱。
躺在黑暗里的时候，光透过玻璃延展开，焉栩嘉看着窗外的一切灯红酒绿，不知道心为什么哽住了。
他思来想去，认为是休息不好的问题，所以转身向右侧躺，希望能稍微分担心脏的压力。
因此他此时恰巧能看到夏之光从门外的光里走过来。
从光里来，他想，来到整片黑暗中。
来人蹑手蹑脚地关了房门，以为他睡着了。房间完全昏暗下去。
“你怎么回来了。”
他没有再靠近，隔着距离站在那里，完完全全放空。两个人就在黑暗中对视。
时间过了很久，久到像不会再流动。
直到夏之光终于走到床边，时钟的滴答声才敲进焉栩嘉的耳朵。
会吗？他问自己。他这么鲜活，会有不能再看着我的一天吗？
有什么东西覆上他的面颊，晕开了一些水渍，于是脸上泛起暖意。焉栩嘉这才意识那是夏之光的手心。
“别哭了嘉嘉，别哭了。”
焉栩嘉眨眨眼睛，他发现自己动弹不得。
过了好一会焉栩嘉才真正拾起勇气下床开灯。光亮起的一瞬间他下意识地捂着脸。
眼泪已经干透了。
夏之光从背后抱住他，焉栩嘉立刻清醒了一些，顺手把他扒开。
“喂，给点面子啊？”
“一身酒气。”
对方毫不在意地逼近。焉栩嘉只能看到，他用一只手臂把自己禁、锢在墙壁前，那张醉醺醺的脸慢慢靠过来，眼下颊上都是一片水红。看起来真……傻极了。
“你离我远点。”他一掌拍开夏之光的胳膊。
对方吃了一惊，悻悻地收回手。
“诶，你不记得了。”夏之光有点烦躁地摸摸鼻子。
焉栩嘉冷着脸看他，“什么意思？”
“算了…我也没奢望您能记得这个。”然后他快速又不留痕迹地轻啄了一下焉栩嘉的嘴唇。
梅子味，焉栩嘉舔了舔嘴唇。


-
焉栩嘉还是陪着夏之光下去把所有朋友都送走。
“我希望你别误会，”酒吧终于只剩下他们两个人，焉栩嘉转身对他说，“我们之间没有‘喜欢’这种感情在你知道吧。你也别搞的很……”
夏之光摊摊手。焉栩嘉不知道怎么继续说下去，他觉得说这种话的自己像个傻子。
他们两个人都太了解对方了。
“我知道。所以呢？”夏之光问，“做吗？”
焉栩嘉看着他半晌，点了头。
焉栩嘉认为点了头的自己喝多了。
床头，床脚，一场破碎的性、交。
夏之光攀着他的腰，好像这是一件再正常不过的事情。他眼神澄澈坦荡，却勾着捉摸不透的笑意，直到那笑意蒙上雾，又化成雨水落下来，落在焉栩嘉的嘴边。
焉栩嘉摸着他的身体，从上到下，从皮到骨，他轻.揉，丝毫不敢用力，夏之光的手臂，大腿，臀.肉，以前最具肉.yu的地方，现在只剩薄薄的一层皮肉笼罩，细的，好像一捏就要断掉。
连顶、撞都不敢用力，夏之光随着他的动作一下一下向上，呻、吟声细细碎碎，漂浮跌宕，一只破碎的蝶。
夏之光的手臂自然而然的环上焉栩嘉的胳膊，让焉栩嘉想起，在酒吧里，夏之光也像现在这样，没有骨头一样，挂在那个男人身上。
他不自觉的用力。
“轻点……”
夏之光还是受不住了。焉栩嘉看着他皱眉说痛，看着他脖颈向后仰起，喉结和锁骨凸起的分明，看着他嫩红的舌尖从微张的嘴里探出头来。
他苍白的无力的躯.干，上面红的开出花来。
焉栩嘉想，我在和一只小猫咪做、爱么，一直瘦弱的，浑身上下皮肉几两的，濒、死的，柔软的，稍微用力就能毁、掉的，一只脆弱却精致的小猫。
做完爱，夏之光点起了一根烟。焉栩嘉攥住他的手臂一把抢过来。
“你又在哪里藏了烟？”
“哥哥，人生最后一次啦，不能做完爱连根烟都没有吧。”夏之光伸长胳膊想抢回来，无奈够不到，就顺势趴在焉栩嘉身上来回蹭，"嘉哥，帮帮忙啦。"
“那刚刚是你人生最后一次吗？”焉栩嘉问得直白，“和人做、爱。”
夏之光没有作声，他的眼神回答了一切。他热切又动情地看进他的眼瞳，焉栩嘉完全被那视线吸进去，好像有星子，有火，在他内里燃烧。氧气耗尽。焉栩嘉感到窒息。他认为这是不可言说的欲、望。
是生命力。
在他情绪崩溃之前，夏之光终于舍得目光下落，指尖一点点划过那具年轻依旧的身体。
他轻轻地问：“可以再来一次吗？”
第二天，焉栩嘉发现他的清单上“和焉栩嘉搞好关系”那一项被划去了，新添了一行“去旅行”。
原来搞好关系是这个意思。他腹诽。
两人的关系没有因为一场解决生理需要的逢场作戏而改变。
焉栩嘉照常准备了早饭，夏之光一边拨弄着手机一边在个本子上写写画画。焉栩嘉粗略瞥过那些内容，潦草用餐后他才提问：“旅行计划？”
“嗯。忙了半天才想起来应该和你商量下去哪。”夏之光笑的坦率，焉栩嘉依然觉得傻气十足。怎么能这么…
“都可以。”焉栩嘉想了想又说，“热带海岛？”
毕竟他刚刚查询的内容大部分都与此有关。
夏之光面露惊讶，犹豫片刻说道：“去俄罗斯不好吗。你不是说过想去吗？”
“可是，”焉栩嘉看了他一眼，“我看某些人想去海岛吧。”
他真好懂。
“好吧，这次我欠你的。还有之前欠你的，我想还给你。”
夏之光认真冷静地看着他。焉栩嘉从那之中尝到了温柔。
温柔，焉栩嘉恍惚地想，陈旧的，落了灰的，在曾经无数次夏之光看向他的眼睛里。
“我欠你的。”他说。
都是欠出来的债。
夏之光用红笔圈上日期。“天呐，我们已经虚度了三个24小时。”
事实上还有更多。


-
海岛上刮了台风。
整个下午他们都被困在酒店里，看那些碎树枝从窗外飞过去。
“我们是不是应该买个胶布把玻璃粘牢？”风震动窗户发出吱嘎吱嘎的响，"好像丧尸片啊。"夏之光回头朝着他笑。
他们俩像一对末日的情侣，被困在地球最后一个自由，干净的角落，被困在黑沉沉的木屋里，外面暴雨狂澜风雷呼啸不停的冲撞着凄惨的树干，屋内一盏灯，手机最后的电量在放着复古爵士，在末日来临前跟着节拍疯狂的做、爱，做到死为止。
可是现实不是这样的，甚至可以说完全相反。
夏之光有一搭没一搭的和焉栩嘉聊天：“嘉嘉，你记得吗，有一天晚上我们也是这样，躺在床上闲聊。那是十年前的事情。”
焉栩嘉抢答：“不记得了。”
夏之光没责怪他，只是换个姿势，好让自己躺得舒服些。
他枕着自己胳膊看着焉栩嘉，眼睛里藏着无边无际的不可说。
最后那天夏之光给他读了首诗。
停止所有的时钟，切断电话
给狗一块浓汁的骨头，让他别叫
喑哑了钢琴，随着低沉的鼓
抬出灵柩，让哀悼者前来。
让直升机在头顶悲旋
让天空狂草着信息：他已逝去
读完他说：“你可别忘了我啊。”
焉栩嘉觉得他没有说完，他抬起眼看着夏之光，又很快低下头，低低的回嘴：“少自恋了。”
“嘉嘉。我们去海边吧。我想去看海了。”
“天气真好。”
他说的没错，这的确是一个好天气。
这真是一个好天气，适合一切的出生或死去。
夕阳就快落入冰凉的海面。
“嘉嘉？”
“嗯？”焉栩嘉迷茫地转过头去看他。
夏之光突然对他绽出一个灿烂的笑，事实上看起来应该像往常一样傻。焉栩嘉还是在一瞬间想到了夏日庆典上的焰火。人类总是想出各种各样的节日，来庆祝人们活着。焉栩嘉突然想，自己还没带着夏之光去看过一场真正的，整个盛夏里最欢腾热闹的夏日祭。
在最后太阳终于快落下的时候，每个人手里的烟花都簇的飞天，在所有人的头顶绽放，不在乎黑夜，无论是在任何角落，明丽，鲜活，绚烂，无论你喜不喜欢，无论你是否在意，都根本无法移开眼睛；
直到它们拖长尾巴一点点消逝在静默的夜空，一点痕迹都不留，留下旁观者的郁悒和遗憾。
他讨厌烟花，但又不受控制地沉溺着。
就在这一片粲然里，夏之光突然发问：“你爱我吗？”
焉栩嘉感到被击中。
那一瞬间他好像察觉到了什么。比如此刻烟花正在空中炸开，一切已然不可逆转地走向颓亡。
他盯着这场盛大的烟火，在心里默念他的名字。
夏 之 光。
我有幸见到这场夏日祭的结尾。
没有人会在最后时刻还要坚持伪装。
他转过身去，向夏之光相反的方位踏出一步，背对着他和沙滩，像自言自语那样对大海说着：
“我一开始真的很讨厌你，讨厌你总拿走我的东西。可能你都不记得了。那时候大家注视着你，夸赞你的灵动。你拿走前辈的宠爱，朋友，陪伴，灯光，舞台，毫不顾忌地跟我耀武扬威，争夺一切你想要而我缺少的东西。我讨厌你。所以我也慢慢学会争抢你的。
“我们成了对手，相看两厌，什么事都暗自争个你高我低。你越着急，我越平静，越快乐。我们就这么隐晦地当着冤家。直到那天晚上你同我谈心……我怎么可能忘。那天我才意识到，我所有的焦虑其实不是因为怕失去他们。你那天和我说的话我全忘了，只记得我跟自己重复着‘完了完了完了’。
“你像世界上另一种形态的我。我总对你失望透顶，又自惭形秽，嫉妒你的鲜活，天真，你的脆弱和飞蛾扑火。我忍不住怀疑，连那些都原本是属于我的。
“我总像是看不起你。但是可能我自己都没有意识到，我从来都把你当做我自己。我厌恶把你看的那么重要的我，我厌恶又不想承认，所以只能故意和你疏远。
“可是你呢。你依然活的那么自我，好像真的对世界不屑一顾。如果你真的那么无所谓就好了。偏偏你还愿意相信，愿意爱，说什么世界是可爱的屁话。为什么啊，活的那么恣意放浪，好像想把我们所有人比下去。灵魂热烈是会燎到自己的，你不知道吗？你讨厌不公正，世界就用不公正冷落你。是你活该。可是我又多希望你真的能过得好。因为你值得。
“夏之光，你让我既愤怒又害怕。
“你的那些朋友，我哪一个不想去占有。我的交往对象，你又哪一个没勾搭过。可是你根本不懂。
“夏之光，我认识你十四年了，比我到现在为止的生命一半还多。我没法不注视着你。这么长时间，我依然记得以前的日子。我怎么可能忘了你。你是我生命的一部分。”
焉栩嘉声音颤抖：“你是我的一部分。”
……
身后没人作声。
海风带着腥咸的味道卷食舌尖。焉栩嘉看着融成一片的天际线，不敢回头。他听到海浪冲刷砂粒，尔后两者一同破灭的声音。
“……夏之光？”
焉栩嘉突然想起来，当时那个人说，会在第三个月的前几天去死。
他猛然回头寻找，发现身后根本空无一人。
今天真是个好天气啊，阳光没那么刺眼，被椰子树堪堪挡住再落到沙滩上，照的一切都暖融融的，海水缓慢慵懒的向前，又退后，像是在和砂砾鱼群伴着海鸥的鸣叫跳探戈。
今天真是个好天气啊，适合一切的出生和死去。
焉栩嘉浑身僵硬起来，愣在原地没法动弹，又像突然想起来什么一样拼命地向海水里跑。
怎么可能，怎么可能那么容易死掉啊？夏之光，他想起那天夜里夏之光的眼睛，有火星在里面翻涌，盛满了层出不穷的喷薄的生命力。
大不了就辞掉工作，你躺在床上我就照顾你，你衰败，苍老，骨瘦如柴，我也不会嫌弃你的，夏之光，夏之光，焉栩嘉觉得自己嗓子发不出声音，他不停落汗，汗水掉进海里很快就被淹没，融成新生的海水，海水是不会消亡的，大海怎么会消亡呢，消亡的只有每个人本身。他觉得自己也要被淹没，窒息，但是不行，他怎么会找不到夏之光，他又想，是不是夏之光根本就没在海里，他嫌热就跑回了木屋，或者跑到了树上给他摘椰子，他想，他要从海水里离开，说不定刚一上岸，夏之光就站在沙子里叉着腰笑话他。
“不是吧嘉哥，你怎么了啊？热的受不了想下去游泳啦？怎么不叫上我啊？”
于是焉栩嘉又拼命的向岸边游。
他爬着上了岸。
什么人都没有。
什么都没有。
整个炎热的空旷的海岛上，只有海水在不停地翻涌。向前，退后，像是在和砂砾鱼群伴着海鸥的鸣叫跳探戈。
一切都如常。
一切都还在这个世界上，潮起潮落，每日每夜的一如既往，反复，无聊，枯燥的，继续度过生命里每个平凡的日子。
一切都如常。
每个平凡都如往常平凡。
除了……
焉栩嘉明白了夏之光为什么要选一个这样的地方。
回到木屋之后收拾行李，才发现夏之光除了自己身上穿着的那一身衣服之外，什么都没拿。
焉栩嘉突然笑了，觉得如果世界允许裸、奔的话他估计衣服都不穿就要来了。
笑完之后又陷入了安静。
焉栩嘉环顾着整个房间，如果不是看到窗沿上被夏之光因为害怕响声贴上的好几层胶带，他甚至还以为自己是一个人来的呢。
一个人，结束了大把大把的工作，和经纪人请了假，查了旅游攻略，兴致勃勃的来到了这个偏僻漂亮的小岛，如今已经把岛逛了个遍，打算回家了，再休息几天，就又要投身到工作里。
如果，如果故事是这样的就好了。
可惜早在十几年前就注定了。在他们都才十几岁的时候。
焉栩嘉恍然大悟，他这辈子最大的错误，就是在他还几乎一无所知的时候，碰运气去参加了个什么唱歌跳舞的节目，然后遇见夏之光。
不可预见的遇见他的时候，谁会想到结局。
烟花注定要消逝的，可他不是烟花，焉栩嘉想，可夏之光不是烟花，他只是一个，像极了烟花的，绚烂极了的，他生命中遇到的所有人当中，最鲜活的人。



经过了十几个小时的飞机终于回到了北京。
焉栩嘉站在门前突然不敢进去。
他坐在行李箱上，钥匙攥在手里但是不敢插进门锁。
“咔哒”
门开了。
没有夏之光突然蹦出来说买了什么给我瞧瞧，给我买零食了么？我今天一天都没抽烟，棒棒糖呢？
焉栩嘉叹了口气。
“啪嗒”
灯开了。
没有夏之光把屋子里弄的一团乱然后趁着他最后回来的时候踩着点收拾，每次基本都被抓到跪在地上捡垃圾。
没有临时煮的火锅，没有被焉栩嘉屡次禁止的vr，没有看鬼片结果被感动的哭成泪人，没有浇花浇多了漏了一地的水。
什么都没有。
焉栩嘉安静的脱下鞋，把行李箱放在一旁打开，从里面拿出一件一件衣服收拾好。
路过客厅的时候突然看到茶几上有半袋没吃完的零食。
是在他们两个走之前，夏之光一边坐沙发上等着焉栩嘉一边开了一袋薯片。
“……你收拾好了么？”
“好了啊，我没什么可收拾的，”他上前帮焉栩嘉拿着行李箱，“走吧。”
“薯片还没吃完呢。”
“哎呀，等回来再吃，走啦。”
什么啊，焉栩嘉颓然的坐在沙发上，明明知道自己不会回来，是怎么做到那么自然的啊。
他拿起袋子吃了一片，潮了。
等一切都整理完，焉栩嘉走进夏之光的屋子里。
干干净净整整齐齐，一丝褶皱都没有，丝毫没有过住过人的痕迹。
原来都收拾好了，焉栩嘉不可置信的问，不知道在问谁，夏之光什么时候变得这么细心了。
他赌气一样在屋子里找所有夏之光生活过的痕迹，衣柜里都是他借给夏之光穿的衣服，床头柜上有半杯水，枕头……
焉栩嘉摸了摸枕头，突然摸到里面有东西。
他急不可耐的拆开枕套，想把里面的东西倒出来。
有什么掉了出来。
是一盒烟。
焉栩嘉蹲下来捡起烟盒，握在手里看了半晌。是他常抽的那个牌子。
一瞬间他不知道自己到底什么感受。
“夏之光，你有、病吧……怎么这么说话不算数啊……”他攥着烟盒低笑个不停，“怎么会想到藏在枕头里，小学生么……”
接着眼泪不可抑制的滚下来。
大滴大滴的眼泪，滚烫的，不受控制的全从眼睛里奔出来，打湿了手，打湿了烟盒，滴到地板上，一个一个的小水圈。
“夏之光，你没还给我，你欠我的你从来都没还我。”
烟盒被眼泪打开，他才发现里面还藏着张小纸条，被卷成烟的形状放在里面。
“哎呀，被你发现了，对不起嘛，我保证这是我生命里的最后一盒烟，不要生气，生气对身体不好，尤其不要跟我生气，乖。”
还有一条。
“怎么办呢，那就惩罚我给你做饭半个月吧，但是其实我觉得你是发现不了的，焉栩嘉小猪一样笨。”
焉栩嘉哭到一句话都说不出来。


-
当晚他梦到了十年前的那个夜晚。
那天他在练习室待到凌晨，心情莫名有些躁郁，因此抄起耳机走到露台上。夏之光正在那里。
他没准备搭理那个正有病地深情凝望北京夜空的傻子，可是对方却不肯放过他地凑近。
“……今天别烦我。”“好嘛。”“别过来。”
他打掉夏之光搭在肩上的手，却突然被另一只逼退到墙角。
和烦躁的心情适配的，是他过快的心速，和默许的心虚。
眼花缭乱。眼迷心荡。
那个吻缓慢绵长。
“焉栩嘉。”
“干嘛？”他躲在那一小方天地抢着呼吸，没好气的问。
少年趴在栏杆上，枕着胳膊歪头看他，好像撒娇又好像过于认真地问着：“你爱我吗？”
……
他终于知道了正确的答案。
不知道是在梦里还是现实，已经不重要了。
他隔着十年终于缓慢的开口，声音低沉着对着不知道是谁回答，
“我爱你。我一直，都在爱你。”


-
他曾是我的东，我的西，我的南，我的北，
我的工作天，我的休息日，
我的正午，我的夜半，我的话语，我的歌吟，
我以为我爱可以不朽：我错了。
不再需要星星，把每一颗都摘掉，
把月亮包起，拆除太阳，
倾泻大海，扫除森林；
For nothing now can ever come to any good.
Finally it's you. 终焉之时。