
【焉之|城市印象15：00】不能说

minika喵喵桑
https://minikamiaosangsang.lofter.com


*ooc
*甜虐


01.
焉栩嘉最近接了个新的剧本。
他是童星出身，按理说是老戏骨了，但一直因为饰演的角色过于单一，经常被说成只能演乖张少年。再加上前段时间拍连续剧时，因发挥失常，他被骂上了热搜，不少人说他走红后演技退步了，一气之下，他就接了个十分考验演技的电影剧本。
但当他冷静下来，彻彻底底地看完台词后，他开始后悔了，他需要演一个年轻的男同性恋者，一个乱刀捅死自己爱人的偏执狂，这与他以前饰演的任何角色都不同，这个人物很有深度，十分考验演技。
被爱恨情仇控制住的男人，焉栩嘉开始思考所谓的爱为何物，为什么会让人疯狂。
为了代入角色，焉栩嘉把自己压箱底的恋情都翻出来了，他这才意识到自己25年的人生压根儿没认真谈过一场恋爱，这让他更惶恐了，他几乎不会爱人，更不知道该怎么演一个因爱生恨的人。
他偷偷去问了演主角的前辈，遇到这种情况该怎么办。前辈跟他讲他可以试着跟他演对手戏的人培养感情，敞开心扉自我催眠，慢慢的代入角色。
“这个剧本是有原著的，你应该去看看原著，他们相爱的逻辑是清晰的，也许你能找到答案。”
前辈将厚厚的一本小说摆到了焉栩嘉面前，焉栩嘉大致看了看页数，叹了口气，似乎上次认真看书，是在读大学的时候。
全当为了事业。
他演的角色叫秦龙，是个在台湾长大的富家子，本该去日本留学，却偶然遇到了个叫陈凤的同龄少年，像天雷勾地火一般深陷其中，甚至放弃了自己的大好前程。
陈凤是个孤儿，仿佛一只叛逆的，桀骜的青春鸟，悲惨的背景让陈凤蒙上一层孤勇悲凉的面纱，没有归属只能不断的拍打翅膀无法落地。
而秦龙爱上陈凤后，便想给陈凤一个家，想带他私奔到别处去，但陈凤总是纠结于自己乱糟糟的过往，不断的逃避，最终选择了离开。焉栩嘉只看到一半就不太喜欢陈凤这个角色，见到陈凤的饰演者后，他更加断定自己无法对这个人有感情，那张脸看起来就很轻浮，是焉栩嘉第一眼就会有点生厌的长相。
像一只狐狸，一只土气又消瘦的狐狸。
他似乎又要搞砸这一切了。
当晚，剧组开了一个小聚会，为的就是让演员和工作人员之间能够快速熟络起来，方便开工之后的事情能够在团结的状态下有条不紊的进行。焉栩嘉是主演们里的老幺，和老前辈们坐在一起难免有些紧张。饰演陈凤的演员似乎看出了他拘束的情绪，提出要玩“我有没有做过……”，来缓解气氛。
私密的剧组比想象中的要乱，游戏规则是一人提出一件事情，做过的就喝酒。起初问题还是比较友好的，但随着大家都喝了酒后，提出的问题逐渐跑偏。焉栩嘉才发现自己很多事情都没做过，酒杯始终是满着的，相比之下很多老前辈喝了不少，焉栩嘉甚至有些震惊，那个看起来很老实的主演前辈，在问到玩过“多人运动”的时候，干了一整杯。
焉栩嘉尽可能在众人中找同类，他并无法从这种低俗的游戏中找到乐趣。娱乐圈是个大染缸，他知道，所以很多艺人择偶时都会说要找圈外人。就在他寻找有没有人和他一样不属于这个频道时，他瞥见了夏之光，那是他们第一次对视。
夏之光率先转走视线，那时候他还不知道夏之光的名字，只是发现他从头到尾没添过酒，只是在别人喊出，“我有纹过身”时茗了一小口。他看起来不像是会有纹身的人，那天夏之光很憔悴，像是哭过一般眼圈红红的，眼珠子悄悄的转动观察着每个人的神态，像一只处于食物链低端的警惕小鹿，感叹着肉食动物们的可怕。
那一瞬间，焉栩嘉觉得夏之光挺可爱的。
导演以“我吻过同性”这句话为游戏的结局，来点题他们是一个同性题材的影片剧组，众人起哄着，有不少男女喝了酒，而焉栩嘉看向了夏之光，他踌躇着抚摸着杯子，最终没有举起酒杯。
他的表情很紧张，嘴唇抿成一条缝，其实也没人会注意到他，他并不是演员也不是剧组固定的工作人员，他是个生面孔，是剧组的一位女明星带来的私人服装搭配师，和整场的人都隔着一层薄膜，让他始终无法开口说话。
焉栩嘉认为，夏之光应该是喜欢男人的，凭直觉。
那之后的狼人杀游戏，他发现夏之光是真的很不会撒谎。他是认真的，眉毛低蹙在一起，说话却是结结巴巴的，笨拙的发言像招供一样，别人质疑他，他就会撒着娇说没有。他长着一张漂亮又无辜的脸，不同于现在的尖下巴大眼睛审美，他的眼睛狭长像杏仁，鼻子短而圆圆却挺拔，像小狗崽的鼻子，放在他那张漂亮的脸上像艺术品，脸皮很薄喝了酒会透红。他注意到了几个男人看他的表情变了个样，身体前倾，有些按捺不住的舔唇。焉栩嘉并不想把人想的太坏，但他知道，要是夏之光这么喝下去，他就会被带上别人的床的。
男人燃起欲望的模样，总是眼睛在笑，嘴唇在抿。
但他不知道他也是那副模样。
他们拍摄的地点是台北，作为这片岛屿的中心城市，对各种类型的人都十分包容。焉栩嘉早就发觉了隔壁桌有一对同性恋人，他们咂嘴吮舌，难舍难分。他刻意观察了一会儿，试图代入角色当中，就在他侧目喝酒的时间，他和夏之光第二次对视了，这次他没有闪开。他冲着夏之光笑了笑，对方也很礼貌的点了点头。
只不过这次，夏之光的脸色好像更烂了。
焉栩嘉以抽烟的借口出去了，路过夏之光时，他拍了拍他的肩膀，那只小鹿也很识趣的跟了上来，像逃跑似的将自己的东西全部捧入怀中。他们就一前一后的走到附近的巷子里，焉栩嘉其实不会抽烟，就在他想问问夏之光的名字时，对方点燃了一根烟塞进了嘴里，又从烟盒子里抽了一根新的递给焉栩嘉，是女士烟，很细的一支，纯白色镶着金边。
“我不抽。”
“太淡了吗？也对，这是女士烟……”
“我没有抽烟的习惯，我只是，额，你下次还是离陈编剧远点吧，他在圈内的名声不太好。”
夏之光抬起的双眼里带着感激，忍不住的干笑了几声，说着谢谢。近看他是浓艳重彩的形，又有眉清目秀的影，垂着眼看着地，靠着墙吸着烟，沉默了许久都没有开口，似乎很尴尬焉栩嘉看到了自己被性骚扰的一幕。
“我不喜欢男人的。”
他在撒谎，焉栩嘉一眼就看出来了，他在思考要不要拆穿，此刻他脑海里突然回想起了前辈说的话，敞开心扉，他觉得自己应该能对夏之光下手，起初是带着些玩弄的意味，因为夏之光看起来很好对付，很傻也很天真。
他是不会喜欢这样的人的，但不代表他不会有欲望，就像看色情片一样，夏之光长着一张让他想点进去看看，做爱时他会露出怎样低俗色情的表情的脸。
他吻了夏之光，以至于还没来得及问他的姓名。
02.
所幸，订的酒店就在吃饭的餐厅楼上，不至于让路人看到他们发情的模样。
焉栩嘉是把人扒光后，看到了西装里的名片盒，才知道这个美人也有着同他本人一样漂亮的名字。
夏之光，焉栩嘉默默的念了一遍，不知道为什么，读到光字时，就像一块石头丢进了清澈泉水里，涟漪不断，又像冰块灌入气泡水中，叮咚作响。身下的人满脸红晕，有些抗拒的推着他的肩膀，不愿意跟他接吻。但焉栩嘉却不容拒绝的吻着，逼迫夏之光接受他，把人吻的浑身发软才罢休。
夏之光比看起来的要瘦，摸起来的要软，他的骨架是很窄的，焉栩嘉捏着他的腰，感觉一用力就会断掉。焉栩嘉还是很少这么迫切的想进入一个人，这种欲望甚至让他觉得自己是个天生的同性恋，他就是秦龙，而夏之光是他理想的陈凤。他不在乎夏之光的姓名，年龄，他来自哪爱过谁，他只是迫切的想得到他，看着夏之光掖着被单去遮自己的身体时，一种摧毁的欲念让他呼吸变得急促起来。
“我不想做……”
那声音很细，很软，似乎从第一个字蹦出来开始，就已经减淡。焉栩嘉扼住他的手腕，把夏之光按在皮质的床头，屏蔽掉了他好不容易说出的意志，从床头柜上拿下那酒店提前准备好的润滑剂，尽数的淋在了夏之光的两腿之间，手指也伸入那肥嫩的臀瓣中，在那粉艳的穴口按压，指腹轻轻打磨着褶皱。
夏之光难耐的扭了几下，焉栩嘉凑到他耳边问他是不是第一次。那个时候他还不知道夏之光比他年长，对方有些尴尬，解释到自己许久没做过了。焉栩嘉也不恼，他并不在乎夏之光之前跟谁在一起过，他点了点头弯腰含住了夏之光一边的乳尖，用牙齿轻轻研磨，又用力的吮吸几下，直到那可怜的果实肿了一圈，才换到另一边，像个口欲期的小孩含着奶嘴，快乐又自在的吮吸着，果实的主人也被刺激的叫声连连，推着他的肩膀，求他放过自己。
“原来男人的胸也有感觉。”
“你第一次跟男人做？”
“差不多吧，都是操人，应该差不多。”
一直处于懵智中的夏之光听到焉栩嘉是第一次跟男人做有点惊讶，像被冒犯了一般，发起怒来。他生气的样子像条小型犬，龇牙咧嘴的却没什么威慑力，他愤然的坐起来想要离开，嘴里骂骂咧咧的抱怨着什么，大致是觉得焉栩嘉在捉弄他，他受不了这委屈，想要离开。
“为什么要生气？”
“如果你只是好奇跟男人做是什么感觉，你可以去嫖个鸭子。”
焉栩嘉跪在床上，夏之光双脚已经站在地上了，他从自己的钱包里掏出一叠新台币砸向焉栩嘉，大概意思就是给他支助一笔嫖资。焉栩嘉很少在床上被人拒绝，还是被一个男人以这种方式拒绝。他搞不懂夏之光的脑回路，但不知为什么他不愿跟夏之光发火，只是缓慢的走过去拦住了夏之光的腰，又把他压回床上，让他不要走。
“不是好奇，我第一眼看你，就有特别的感觉。”
都是些客套的情话，男人的乐趣就是逼良为娼，又劝娼从良。所有的男人都会在看色情片时幻想av女优是他的恋人，并会想和她来上一炮，但清醒的时候他绝不会希望自己的妻子是从事那种职业。焉栩嘉此刻就和所有表里不一的男人一样，想劝身下的人打开身子，做自己的娼妓。
何来一见钟情，都是见色起意。
可总有人会信前者，傻子罢了。
花言巧语，焉栩嘉把夏之光抱在怀里，像捉住一只野猫一般，掐着他的后颈脖逼他跟自己接吻。粗糙的掌心从他的胸口一路抚摸到胯下，他能感觉到夏之光在战栗，他比焉栩嘉抱过的任何女人都要敏感。他被揉的有些发软，攀住了焉栩嘉的脖子，颤抖着用舌尖去顶推焉栩嘉伸进来的舌头，但无济于事，很快他们就开始漫长又激烈的交换着唾液。
夏之光被按倒，焉栩嘉用枕头垫高他的臀部，大概是习惯了跟女人做的缘故，焉栩嘉没有扩张就打算直接干进来，冠头才刚刚进去一半，就把夏之光疼的张牙舞爪。已经足够湿润了，为什么会疼，就在焉栩嘉踌躇的时候，夏之光翻身跨坐到他身上，钝痛使他的脸上挂着泪水，他叫焉栩嘉等一下，以骑乘的姿势开始给自己扩张。
“我有两年多没跟人做过了，有点紧……”
夏之光仰着头说着，露出同白天鹅一般纤细漂亮的脖颈，焉栩嘉发现他的喉结很小，似乎一口就能咬住，他咽了咽口水像一只准备捕捉激光红点的猫一样瞄准着，想咬上去，却被夏之光一掌按住了嘴，淫液沾到了焉栩嘉的脸上，那个漂亮的野猫喘着气叫他不许咬自己的喉结，会疼还会出不了气。
似乎，曾有人咬过他。
有些在意了。
“应该可以了……”
夏之光抽出手指的时候穴口发出一声清脆的“啵”，他的脸顿时红了，有些尴尬的看向焉栩嘉，在等他主动。焉栩嘉掐着他的腰扶着性器抵到了穴口，夏之光刚想说慢点进来，焉栩嘉就全部操进去了，按着他的胯骨疯狂的顶弄，像坐上了高速档位的炮机一般，夏之光几乎是尖叫着哭出了声来。
哪能这么操啊，夏之光在心里呐喊，却被干的说不出任何一句完整的话来，像一条热坏了的小狗，吐着舌头，不断的喘。焉栩嘉很快就把他操射了，他又粗又长，又带着一股胡来的蛮力，把夏之光之前印象里的性爱通通碾碎，他大脑开始混沌，一时不知道是自己太久没跟人做过爱的缘故，还是焉栩嘉太会操的缘故。
明明长着一张少年的脸，怎么做起来，这么抓狂。
焉栩嘉做爱干脆利落，凶狠又不容拒绝，不到一会儿夏之光就腿软的坐到了焉栩嘉的胯骨上，性器插的很深，却不再容易抽送起来。他开始耍赖皮了，缠着焉栩嘉用哭腔撒娇，让他慢一点。但焉栩嘉并不会听取夏之光的意见，他也没理由照顾到夏之光的感受，一夜情而已，他只顾自己做的舒服，其他的他都不在乎。
夏之光被按在床上后入，像被强奸的小狗一样，撅着屁股，被撞的趴在了床头上，下面不断的飞溅起淫液，在一阵又一阵的小高潮里忘却了自己。焉栩嘉掰开夏之光浑圆的臀瓣，凝视着那被插的淫水直流的艳红穴口是如何吞吐他的性器的。那种感觉很微妙，像操一个活的飞机杯，套子一般的软肉紧紧的吸附着他的性器，被带出来一些，又被狠狠的撞回去。焉栩嘉看够了后面那张小嘴又想亲亲前面的那张，他拽着夏之光的胳膊翻了一面，又重重的压上去，一股温热在他小腹上蔓延，夏之光的里面收缩的厉害，一看就是又高潮了。
高潮是可以演出来的，但敏感不可以。
和夏之光做爱有种谜之成就感，他太容易被操射了，一不留神他就高潮了，里面的淫水流个不停，随着抽插溢出来沾满了交合处。夏之光张着嘴巴咿咿呀呀的叫着哭着闹着，被焉栩嘉干的头昏眼花，漂亮的长腿可以肆意开合，被捉着两条长腿操着，穴绞的很紧，焉栩嘉只有卯足劲往里使劲撞，才能够操到他深处的花心。
久违的做爱让人上瘾，焉栩嘉从不纵欲过度，但今天他恨不得死在夏之光身上。他俩都像吸食了毒品一般疯狂，高潮带来的致幻性让他们觉得像在吊床上做爱一样。夏之光觉得飘飘欲仙，他还是第一次被人伺候的这么爽过，他攀着焉栩嘉的脖子索吻，只是希望能借接吻的空隙休息一下。身上的人似乎不会放过他一样，一次又一次挺进他的身体，喝了酒又做这样的“剧烈活动”，夏之光晕头转向，在高强度的欲望漩涡里无法自拔。
他被干晕了一次，对方似乎是想惩罚他的脆弱，强行把他抬起来拖到了落地窗前，让他趴在玻璃上继续挨操。夏之光半醒半睡，分不清现实与梦境，外面车水马龙，他甚至能听到街上的动静，焉栩嘉抬着他的一只腿后入着他，交合处完全暴露在外，阴户被操的凹进去又被拽出来，穴口被耻毛磨的通红，夏之光满眼的意乱情迷，被扼住下巴转过去接吻，支撑着整个身体的左腿开始打颤，最后又被焉栩嘉横抱起丢到了窗边的单人沙发上。
他靠在椅背上，塌着腰，翘着屁股，无力反抗的挨着身后的人的操干，接纳着野兽般的粗野顶撞。没见的疲软的性器像烧火棍一样在他的体内乱捅，夏之光哭喊着自己快要被干死了，泪水大颗大颗的往下落，却躲不过狂风暴雨般的性爱。他哭的撕心裂肺，翻着白眼痛苦的高潮着，夹着屁股想逃走又被拽回来，眼泪充满了眼眶，夏之光感觉自己要被操穿了，又热又臊，浑身都湿透了。
等到焉栩嘉用完最后一枚避孕套后，他把精液射到了夏之光的脊骨上。那泛着玫瑰红的肉体显得娇嫩欲滴，红艳艳的后穴已经合不上了，乳白色的液体缓慢的流出来，杂乱的快感漫步夏之光的浑身上下，他瘫倒在沙发中，蜷缩成一小团，似乎没力气再做了，试图用这种姿势保护着自己，像个可怜的小刺猬，焉栩嘉总算意识到自己玩过头了，有些怜悯的看着那小泪人，抱他洗澡去了，亲吻他的额头，让他不要哭。
理智是在什么时候崩坏的呢？
03.
“我想请你帮我个忙。”
清晨，夏之光打理好自己的衣物后，仍旧不愿意跟焉栩嘉说话。他浑身没有哪一处不疼的，脖子上还有不少吻痕，这让自暴自弃的小刺猬抢了焉栩嘉的粉底液去遮盖。
一夜情还是很少有这种起来了跟仇家似的情况，焉栩嘉也挺尴尬的，昨天头脑一热，就把人家给上了，但使用感还是挺棒的，焉栩嘉回忆着昨夜的云雨，在这边拍戏至少要待个一年半月，干脆交个固定炮友，身边的人，干净又快捷。
但不能说的太露骨，焉栩嘉看向自己的剧本，开口叫出了正在整理刘海的夏之光。
“我想请你跟我谈恋爱。”
话音刚落，焉栩嘉仿佛都能看见夏之光脑袋上升起的问号。他疑惑的时候眼睛会睁的很大，越看越像小狗，惹人怜爱。今天还是很憔悴，卧蝉跟涂了胭脂似的红扑扑的，他有些尴尬的问了句为什么，焉栩嘉说，自己很久都没有恋爱过了，看到他后有种一见钟情的感觉。
总不能说，操起来很有感觉吧。
“你要是用这种话骗你的小粉丝的话，应该很上套。”
夏之光冷笑着说着，他并不是容易俘获的无知少女，也算半只腿踏进娱乐圈里的人，这些年也没少收到俊男靓女的花言巧语，焉栩嘉一瞬间明白了，把人当作色情片演员的，不止是他自己。
有些话床上说了有感觉，床下就不一定了。
“我不太喜欢跟太霸道的人做爱，你找别人吧。”
夏之光用手指沾着焉栩嘉化妆包里的唇彩给自己上妆，嫌弃着颜色淡，不能提气色。焉栩嘉尴尬的把头撇到一边，意识到夏之光并不如他所想那般好对付后，他开始退缩了。房间里的空气瞬间降到了零点，焉栩嘉找了个借口，问夏之光愿不愿意跟他一起出去吃早饭。就像刚刚那蹩脚的情话不存在一样，夏之光答应了，成年人的世界总是及时止损，又不至于关系闹僵。
他说，他想吃附近的牛肉面。
“我很喜欢台湾，也很喜欢这本书。”
两人并肩走在清晨冷清的小路上，他们错过了早高峰，街道上只有稀稀拉拉的几个老人提着菜篮子去附近的超市买菜。夏之光在翻看焉栩嘉随身带着的kindle，他的kindle很冷清，除开买kindle送的几本经典名著外，就是他们这次剧组的原著。已经看了不少了，到了秦龙和陈凤吵架的部分，夏之光随口打开了一个话题，两人便聊了起来，夏之光提到，自己很喜欢陈凤。焉栩嘉顿时语塞了，总不能说他讨厌陈凤吧。
“我更喜欢秦龙。”
“是嘛，但他很理想化，太不真实了。”
“陈凤才不真实吧，这个世界上有那么优柔寡断的人吗？如果是我，我肯定会珍惜秦龙，为什么偏偏要觉得自己是一无所有的呢，明明拥有一个完美的爱人，为什么要选择逃走呢？”
焉栩嘉像打开了话匣子，把自己困扰的那一部分全盘说了出来。此刻他们已经坐进了店里，夏之光在跟服务生点餐，一边认真听着焉栩嘉的抱怨，一边勾勾画画选了不少。焉栩嘉甚至没来得及看菜单，就被夏之光安排的明明白白。等海鲜味的云吞面摆到他面前时，焉栩嘉的话匣子才彻底关上，夏之光喝着黑糖珍珠奶茶吃着凤梨酥，说焉栩嘉很像秦龙。
“你现在懂了陈凤为什么离开秦龙了吗？”
“为什么？”
“你怎么这么傻啊，因为秦龙无法理解陈凤啊，就像你一样，你觉得那是陈凤优柔寡断，无理取闹，因为你没经历过陈凤那样的人生，不知道在那种环境下长大的人会多缺乏安全感，他们一个活在白天，一个活在黑夜，互相矛盾，爱恨交织，懂得什么是爱却不会去爱，他们是注定要分开的，因为谁也不愿意为谁着想。”
夏之光含着一口凤梨酥说道，似乎很激动，几次都差点噎住，又喝上一口奶茶用力咽下去，继续他的发言。焉栩嘉嚼着鲜虾馄饨听着，眉头也簇在一起，似乎在努力理解夏之光的言论，嘴里的东西都没来得及咽下，又跟夏之光辩论在一起了。
“我并不觉得秦龙有错，他受过良好的教育，有大好的前程，他为陈凤放弃的已经够多了，但陈凤始终无法面对自己，其实他要是愿意敞开心扉跟秦龙走掉就好了，为什么一定要执拗于过去那些虚无缥缈的东西？”
焉栩嘉说话时甚至带了过多的情绪，这倒是他鼻腔里酸酸的，仿佛他就是秦龙，而眼前的人就是陈凤。演员的通病吧，他差点泪失禁，他低下头的同时也发现了夏之光伸来的筷子，他偷走了他碗里的一块馄饨，快速的塞进嘴里咀嚼，像只狡猾的猫，又在酝酿着新的论句。
他在思考怎么跟焉栩嘉这样的富家少爷讲清楚，人生的每一次经历都会在人的灵魂上留下烙印。过往的一切决定了人的目标和起点，人们无法更改过去，于是就形成了一种无法改变的宿命。相遇与告别都是出其不意，或美好或残酷，人们终将是命运洪流里的一粒沙子，连自己的意志都很难改变，更别说别人的。
秦龙和陈凤的起点和目标都不同，他们去往的方向，也一定不同。
“人类灵魂的厚度，就是他所经历的事情，与其说是我们的肉体活着，不如说是我们的经历和一堆因经历而产生的意志在活着。”
夏之光浓缩了他二十六年来得到的经验，焉栩嘉并没有明白这句话的含义，但他发现，夏之光似乎也背负着过去活着。夏之光就是陈凤，焉栩嘉在心里想着，他有了个能让他代入角色的完美计划。就在夏之光准备吃最后一块凤梨酥时，他扼住了夏之光的手腕，用嘴直接抢走了半块，夏之光便用撒娇的口味说那是他的凤梨酥。
“太甜了，不好吃。”
“没人要你吃好吧！你咬了我咋吃啊。”
“昨天接吻也没见你嫌弃。”
“这是在外面，嘘，你怎么这样！”
他涨红脸的模样像一颗红樱桃，焉栩嘉慢悠悠的调侃着昨天的性事，就是想看看他生气的模样。夏之光似乎很在意自己喜欢男人的事实，他不断的看向周围确定没有人察觉他，焉栩嘉强调着台湾早就同性恋婚姻合法化了，他们现在就是普通的小情侣而已，没人会看他们的。
“你瞎说。”
“我哪有，不信你跟我牵手在外走一圈，连回头的人都没有。”
“你还是演员吗？你就不怕被人拍下来发网上吗？”
“剧组是保密的，有人发公关就会去告。”
两人一路拌嘴到收银台前付款，焉栩嘉主动请客刷卡，夏之光光顾着吵架，也没提出aa。服务生扯着甜美的台湾腔打断他俩说道最近店里在做活动，情侣消费满500新台币就送出动物发卡一组，并把礼盒摆了出来，让两人挑选。这个时候他俩才注意到，他们戴的项链正好是一把锁一把钥匙，还是同一个品牌，昨晚做的太匆忙，并没有察觉。
“那个我们……”
“之光，你选这个小熊吧，像你。”
“唉，熊？等等！”
焉栩嘉从礼品盒里选了只小白熊的发卡并别在了夏之光的脑袋上，自己选了个青蛙，别在肩膀的肩带上。他微笑着跟服务生道谢，牵着炸毛的夏之光出了店里，阳光下，夏之光的脸更红了，不断的想缩回手，却被焉栩嘉拖拽着，走在台北极具烟火气息的市井小街上。
“我今天是夜戏，你陪我到处逛逛吧。”
“可是，我还有工作……”
“先陪我吧，你老板那我去说，我有些地方想去，有你陪着，我心里踏实。”
那天是个慵懒的周末，不少店面都公休了，城市中心很拥挤，但郊区还好，只能看见老人和野狗野猫。焉栩嘉走在前面背着剧本，夏之光紧随其后跟他对台词，他们对的正好是秦龙和陈凤在公园里初次相见的那场。夏之光似乎有点台词功底，对的很顺利，饱有感情。焉栩嘉富家子的气质也浑然天成，不需要过多的点缀，夏之光光看着他的背影，就觉得他是高不可攀的少爷。
“你叫什么名字，你把我摸的这么清，我却不知道你叫什么，这也太不公平了吧？”
“那你猜猜我叫什么，我的名字跟你的名字有关，巧的都让人生恨。”
“你莫非有个虎字？”
“是凤，我叫陈凤。”
对到这处时，焉栩嘉突然停下了脚步，他纤长的睫羽微微下垂，自下而上的打量着夏之光，抬起眼时，晶亮的眸子透出来的光像钩子一样勾住了夏之光的心，他带着胸有成竹的微笑，清澈的没有任何世俗的浸染，稍许停顿了一会儿才进入下一段台词，似乎是在留空间让陈凤期待，期待秦龙会怎么评价他的名字。
要知道，那时候他们已经相爱了。
“陈凤，真好听，感觉很漂亮。”
“啊，这，那是院里的修士取的，抓阄似的，还是个女人的名字，害的我总是被院里的那些王八蛋笑。”
“哈哈，你错了，凤是雄的，凰才是雌的。修士取的好，你就像凤儿，漂亮威风，将来飞黄腾达。”
“你少安慰我了，都说什么龙凤配，未必，龙喜欢公的？”
“谁说一定要公母配对啊？你瞧我们这不是！”
“我们这是？”
台词到这就结束了，该是接吻，夏之光本想把剧本还给焉栩嘉，但他有点入戏了，凝望着那深邃的眼，似乎在等焉栩嘉说出个答案来。焉栩嘉也动情过深，搂着夏之光的腰就吻了上去，他们大白天的在仙迹岩的石台阶上拥吻，也不顾周围有没有人，只是感觉到了，就抱在了一起。也不知道吻了多久，后面传来了老太太聊天的声音，夏之光一掌把焉栩嘉推开用袖子擦起了嘴，脸红透了，用背包挡住了半边脸。
“现在的小年轻哦，真浪漫啊，我家那个以前也爱带我在这约会来着。”
“你小声点啦，那个小男生害羞了啦，欧巴桑你别吓着他们啦。”
一群花枝招展的老太太扇着扇子从他们身边走过，焉栩嘉假装看风景，夏之光缩成小刺猬。等那群老太太的笑声彻底消失在绿荫走道上后，焉栩嘉又试探性的问夏之光要不要跟他继续爬山。夏之光牵着焉栩嘉的衣角跟在他后面，他们还是一前一后，气氛些许尴尬。
来之前夏之光并不知道这山上有座庙，台湾人热衷于拜拜，周末庙里已经有了不少人在。夏之光走到洗果台附近，已经是一身大汗，看到不少人都站在这抽烟看风景，夏之光也入乡随俗的点了一支烟，伸着懒腰，发现这里一眼就能看到台北101。
“你有没有觉得，101很像自动铅笔。”
焉栩嘉绕到夏之光身后，靠在他的脖子上说着，另一只手绕过他给他看自己笔盒里的自动铅，果然跟101一模一样，夏之光忍不住笑出声，说焉栩嘉有够破坏气氛的。他俩都热的像火炉，却还是腻歪在一起，旁边有对男同志在拜拜，看到他们亲密的姿势后，竟然给他们打了招呼。夏之光叼着烟尴尬的点头，去推焉栩嘉搭在自己脖子上的手臂，而对方却指着山下一一介绍，哪是蟾蜍山，哪是公馆，哪是台大。
“你怎么都知道？”
“我刚查的，对了，那边是淡水，你想去不，咱们可以看海。”
“太费工夫了，赶去天都黑了。”
“哪说是现在去啊，改天，反正咱们有的是时间。”
阳光太强烈了，焉栩嘉从包里掏出墨镜戴上。他侧头的时候夏之光眯着眼在给自己涂防晒，露出手臂内侧的纹身，给这清纯漂亮的家伙蒙上一层叛逆的色彩。焉栩嘉开始好奇夏之光纹身的来历，还包括他脚踝上的那颗太阳，听说骨头多的地方都疼的要死，焉栩看没纹过身，他父母也不会允许他纹身。
“这玩意跟了你多久了。”
“好多年了吧，我十八岁去纹的。”
“成人礼吗？”
“不是，就是那段时间特别迷茫，就胡乱糟蹋自己。”
夏之光擦完防晒后问焉栩嘉要不要，焉栩嘉摇了摇头，说自己不怕晒。他根本没发现夏之光手背上多出的一坨防晒，小傻猫挤多了，正在纳闷呢。夏之光悄咪咪的抹到焉栩嘉耷拉在自己肩膀上的手臂，认真的涂抹着，像一只勤劳的仓鼠。焉栩嘉也没制止，直到夏之光又去涂他另一只手臂时，他才伸出双手环住他。他把夏之光困在自己怀里，看他害羞的大叫，担心被人看见，焉栩嘉又提到了他早上说的那话，让夏之光跟他谈恋爱，否则就不放他走。
“就试试吧，不会让你吃亏的。”
“为什么是我啊，剧组没人了是吧！”
“因为你最漂亮，最聪明，最可爱。”
“有完没完啊，好热啊，松开啦……”
最终耐不过焉栩嘉的软磨硬泡，夏之光答应了下来。上次被年下的恋人那般吵着要谈恋爱还是高中那会儿，他一向不太喜欢比自己小的，都是呼弄过去就算了。但焉栩嘉他呼弄不过去，开了荤后他就会自己缠上来。夏之光答应后他下山时一直哼着些不知上哪看去的鬼畜音乐，夏之光都被洗脑了，问他唱的是什么，焉栩嘉分出一边耳机给他，还给夏之光跳土气的舞蹈逗他开心，两人一路欢笑的下山忘掉了一切疲惫和烦恼，殊不知爬山这一趟，花了他们大半天的时光。
赶回剧组的时候，离焉栩嘉的戏开演还有一个半小时。焉栩嘉赶着去化妆，而夏之光则被他老板逮住了，说晚上要去吃火锅，让夏之光给他配便服。两人就此分开，直到焉栩嘉都演了不少了，夏之光才匆匆赶到。那是一段陈凤唱跳《雨夜花》的段落，但无论饰演陈凤的人怎么跳，动作都不对，ng了许多遍。
焉栩嘉梳着油头，安慰着前辈不要气馁，慢慢来，桌子上跳舞的动作不太好控制力度。而导演则在抱怨，那么简单的动作怎么学不会，一群人围坐在屏幕前又看了一遍练习室版的舞蹈，饰演陈凤的孙俊熙慢慢的跟着学，动作是对的，一上桌子就跳不好了。
夏之光认认真真的看着，似乎找出了什么不对劲。
“孙哥，你这步迈大了，导致你下一个动作惯性大，在桌子上很容易翻。”
夏之光凑到前面去按了暂停，指着一个动作给孙俊熙看，又自己示范了正确的做法。夏之光很快就扒舞了，看了三四遍而已，他跳上桌子让工作人员给他一段音乐，便跳了起来，动作很柔和，像微醺的燕儿在天上缓慢的低空飞行。节拍与节拍之间连贯的很好，有力度也有韧性，跳到孙俊熙老是失败的地方时，夏之光一次就成功了，从桌子上一跃而下，连同扶秦龙肩膀的那段，都演了出来。
几乎全场的人都被刚刚夏之光的舞蹈所震惊，孙俊熙也在夏之光的指导下，成功的跳完了一次。焉栩嘉是最震惊那个，他满眼的骄傲的看着夏之光，似乎忍不住想过去亲他一口，问问他是什么时候学的舞蹈。夏之光被人注视了，双颊浮着不自然的红，他傻笑着看向焉栩嘉比了个胜利的手势，焉栩嘉便用口型说不错，紧接着又开拍了，这一场总算勉强过了，到了秦龙问陈凤姓名的那段。
也就是夏之光跟焉栩嘉在山上对的那段。
孙俊熙而很有演技的，焉栩嘉知道，但跟他演戏时，并没有代入感，真的像演，而不是入戏。他用余光瞥了一眼站在导演旁边的夏之光，他看起来很紧张，玫瑰色的嘴巴一张一合，在背陈凤的台词。焉栩嘉代入进今早跟夏之光对话时的回忆里，眼睛里迸发出激烈的火光，满眼都是夏之光害羞的模样，假装不在意，却满脸通红，身体忍不住的前倾，黑发沾着些许汗水在太阳光下闪闪发亮，美好的让人想要吃掉。他带着宠溺的笑容，说着那背了几十遍的台词，仿佛那些话都是他想说的一样，充满着期待、爱恋和仰慕，想知道对方的姓名，想拥抱对方入怀。
想亲吻他，对他说我爱你。
一瞬间燃起的心动，关乎那个人的一切都披上可爱的外衣。
04.
焉栩嘉从没像一条大狗一样缠着一个人，连跟了他好几年的助理都觉得惊讶，焉栩嘉居然会这么黏夏之光。妆都还没来得及卸掉，他都还是秦龙的扮相，穿着上个世纪的衣服抱着夏之光的腰，说自己好累，要夏之光帮他卸妆。夏之光很尴尬的看了一眼助理，说剩下来的事情他来做吧，正好他也没什么事了。焉栩嘉耍赖成功，坏笑着跟着夏之光回酒店了，一进门就开始拥吻，他又想做爱了，想快点进入夏之光的身体。
“不要做啊，我腰还疼呢！”
“轻轻做，之光，求你了。”
“撒娇没用，你体力咋这么好啊，我都快累死了。”
“因为想你，想抱你，想了一整天了。”
焉栩嘉说情话很有一套，跟着演的剧里学的，奈何夏之光不吃这套。他把焉栩嘉按在座椅上，用卸妆棉给他卸妆，焉栩嘉又开始耍赖皮索吻，夏之光就打他，轻轻的拍他的脸，骂他调皮，他就搂住夏之光的腰，手顺着进去搓他的胸，嘴里念叨着怎么这么肿，不能穿单衣了，会被别人看见。
夏之光红着脸，不断的去推焉栩嘉的手，最后他自暴自弃的让焉栩嘉摸了，还解开了衬衫扣子，让焉栩嘉看个够。他的肌肉轮廓很漂亮，小腹上几乎没有什么脂肪，身上还有些昨天云雨过后的痕迹，焉栩嘉看的眼神有点涣散，呼吸也逐渐粗重起来，因为起了生理反应他变得老实许多，又在夏之光拉他洗澡的时候没忍住，把人按在洗手池前操了个痛快。
后入夏之光的时候，焉栩嘉总觉得自己在操一只梅花鹿。夏之光的腿很长，人又敏感，进入的时候两只腿会并在一起，忍不住的踩起小碎步，像新生的梅花鹿幼崽，可爱又滑稽。焉栩嘉一只手扶着夏之光的腰，快速的顶胯操干着，抬头看向镜子里那小梅花鹿欲哭无泪的表情，忍不住勾起嘴角，挥起巴掌拍打夏之光的翘臀。
“别夹紧了，要断了，穴这么窄怎么办呢？”
“啊……是你……太大了……慢点……”
“什么？我没听清，你说谁大啊？”
“你……咳咳…不要搞了……要出来了……”
“我是谁？你该叫我什么？”
焉栩嘉反手握住了夏之光的下巴，性器也捣入最深处，夏之光被紧紧的按在了他的胯骨上，从镜子里都能看到他凸起的小腹。他张牙舞爪，喉咙里却像塞了一团棉花一样出不了声音，浑身绷紧，长腿不断的挤动摩擦着，像发情的小猫。身体好像被分成了两段，一段酥麻无比，一段激动不已，手指扣着焉栩嘉的手臂，脱口而出几声老公，焉栩嘉便奖励似的几个深顶，把夏之光送上了高潮，射了不少，弄得地板滑溜溜的，站不稳了。
他们只做了一次，第二次的时候夏之光叫疼了，昨晚玩的过火，穴口肿了一大圈。焉栩嘉只好忍住放弃，像一条挨训了的大狗，耷拉着脑袋，对着夏之光的翘臀自慰，来缓解没发泄完的欲望。大概是不忍心对方自己做吧，夏之光帮焉栩嘉口了一会儿，他技术意外的很好，好到焉栩嘉升起一股无名火。他拽着夏之光的碎发用力的顶着，感受咽喉紧缩的带来的快感，夏之光拍打着他的胯骨想让他放开，一股温热腥苦的精液在他喉头绽开，呛得他眼泪直流，却不得已的下咽，食道和胃里都能感受到精液的温度和粘稠。
“你发什么疯？”
夏之光正想骂上几句，却被焉栩嘉抱起来放在了洗手台上，含住了他的性器。焉栩嘉是第一次给人口交，而夏之光是第一次被人口，拙劣的技巧磕的他肉疼，焉栩嘉用力一吮吸，他的腿便软了。他哭喊着求饶，说自己没被口过，不喜欢这种感觉。焉栩嘉自下而上的瞪了他一眼，脸上带着愠怒，心一横来了个深喉，忍着呕吐感，听到夏之光不断的尖叫。所幸夏之光敏感，并没让焉栩嘉舔多久，他射在了焉栩嘉嘴里，而焉栩嘉抓着他的后颈逼他跟自己接吻，口腔里满是精液的苦涩味道，两个人的表情都拧在了一起，半张脸黏糊糊的，分开的时候，还牵扯出银丝来。
“我不在乎你以前跟谁交往过。”
焉栩嘉此地无银般的说着，眼圈带着愤怒的红。
“但我觉得，你起码别吃亏，总给人服务，没意思。”
他的嘴角还挂着夏之光的体液，说这话时显得混乱又狼狈，夏之光攀着焉栩嘉的肩膀说知道了，很乖顺的往他的怀里钻，两人一起泡了澡。
再次拥抱着躺倒在床上时，一天的疲惫才蔓延到每个细胞。夏之光像麻醉药一样麻痹了焉栩嘉的劳累，怀抱着身边的人，吞吐他的气息，他已经很久没有这般温暖过。独自霸占双人床也有些年头了，焉栩嘉不谈恋爱，觉得麻烦，他不想花太多心思和精力在一个人身上。恋爱给不了他什么，他不缺人爱，也不缺床伴。不缺安全感，也不觉得孤单。他不想要家庭，不想要孩子。他只想自由，停留在外表的赏心悦目，性爱的激情澎湃。仔细想想，这是他第一次向人提出确定恋爱关系，还是一夜情的对象，一个同性，焉栩嘉觉得自己是抱有目的性的，但也不可否认有顺水推舟的成分。
只需要一天，他就从不想了解夏之光，变成了想了解夏之光。他的过往，他的爱恋，他的性事，还有他身上那颗图谱般的太阳纹身。
他想了解夏之光，也想夏之光了解自己。
“你谈过几次恋爱？”
“问这个干嘛？”
“好奇。”
“是嘛，我数数啊，七八次吧，你呢？”
“我说我是第一次谈恋爱你信吗？”
焉栩嘉把玩着夏之光鬓角的碎发，说自己只喜欢做爱，不喜欢谈恋爱。夏之光扯着小奶音去咬焉栩嘉的鼻子，骂他是图自己的身子，焉栩嘉坏笑着不否认，说的确有这么一点成分在其中。他又夸夏之光漂亮可爱，又敏感乖巧，他说他从来没见过像夏之光这样特殊的存在，像一罐子各种味道的水果糖，总能发现一些新奇的的东西，让人想不断的拆开，想了解很多，想进入更多。这些话的确有荤段子的成分，但夏之光似乎挺满意的，问焉栩嘉要是糖果吃完了怎么办。焉栩嘉说，他会放一些新的进去，他想带夏之光去做一些以往没做过的事情，这样不断的创造，糖果就怎么都不会少。
“我是你第一个喜欢的男人吗？”
夏之光趴在焉栩嘉的手臂上问道，像陈凤期待秦龙那般，等待着对方的回答。但焉栩嘉却说不是，他聊起了他高中时遇见过的一个学长，个子高大，成绩优异，是他们学校那届高考的理科状元。他说那个学长是他的初恋，他喜欢有实力的人，那种闪闪发光的人，会让他想用尽全力奔去拥抱他。
他不知道他在说这些话的时候夏之光眼里的光突然暗了下去，他缩在焉栩嘉的怀里，问那个学长后来去哪了。焉栩嘉摸着夏之光的后脑勺说，那人为情所伤自杀了，怀里的人突然冷笑一声，自怨自艾的说了句那就好。
焉栩嘉一脸震惊的看向夏之光，那小刺猬也蹙着眉头似乎要跟他杠到底。爱情中少不了无理取闹，夏之光做好准备要跟焉栩嘉大吵一架，但对方并没有，只是抚摸着他的脸问他以前有没有爱过谁。
夏之光置气般的说自己跟很多人上床，接吻，做爱，但无论他怎么把自己说的不堪，焉栩嘉都面无表情，夏之光眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来了，说这就是自己不想谈恋爱的原因，他搞不懂自己为什么那么在乎别人的话。夏之光是情绪化的，焉栩嘉又拆开了一颗糖，酸苦的，他又想起夏之光今早上跟他说的那些话，是人的经历和经历产生的意志在活着，他知道夏之光藏着些过往，起身抱住了哭泣的人，慢慢的安慰他，想让他冷静下来。
“你为什么不跟我吵？”
“我为什么要跟你吵？”
焉栩嘉拿袖口擦掉夏之光的泪水，他率先认错了，说自己没说对话，对不起。本以为焉栩嘉会傲慢的跟他争辩，夏之光心生出一阵愧疚，他抱着爱人的腰说对不起，撒娇的时候还会突然哭喊叫妈妈，焉栩嘉忍不住的笑，拍着夏之光的背，等他从情绪中走出。那个时候的他已经记不起初恋的模样了，他也记不起自己为什么要说那样的话，这种狡黠的念头不知是从夏之光替他口交时升起的还是对方说谈过七八次时升起的，他只是想试探一下夏之光会怎么看待他的过往，他的经历，所谓组成他的那一部分。
事实证明，他们都是在乎的。
在对方出现的那一瞬间，喜欢早就以另一种方式存在了。从今往后，焉栩嘉心里只有一束光，一个太阳。
05.
他们第二天就和好了，夏之光比想象中的好哄，焉栩嘉在片场附近的电动城里给他买了游戏机，夏之光插上游戏卡就开始玩了，只是焉栩嘉没想到他会选珊瑚粉。
焉栩嘉的戏排的比较密，但总归是配角，他的戏码不是跟主角们坐在一起，就是跟孙俊熙谈情说爱。夏之光除开帮他的老板配衣服化妆外，就是坐在片场玩游戏耍手机，偶尔会帮着打杂，也会在饭点前去打包些吃的回来，免得焉栩嘉挑剔剧组的饭菜过分清淡了。
夏之光的雇主是主演团队唯一的女演员，司梦然，当红流量花旦，跟焉栩嘉也合作了不少影片。焉栩嘉发现司梦然跟夏之光的关系很好，好到夏之光总是腻在他这，司梦然都不会生气。
夏之光的工作恐怕是整个剧组最少的了，像来度假一般，有次焉栩嘉一天拍了八场累的半死，回到保姆车上吹空调，夏之光那傻子睡得跟猪一样，让他忍不住在车里睡奸了他一次，还把他的内裤丢垃圾桶里去了，惩罚夏之光背着他偷懒。
裤子里空荡荡的，时不时还流出焉栩嘉射进去的东西。夏之光大夏天拿着件披风裹住下体，一路上都在骂焉栩嘉，自己睡个觉怎么了。焉栩嘉脸上倒是多了性爱过后的红晕，眼神迷离漂浮，搭配上上个世纪复古的西装，总有斯文败类的错觉。也正好接下来的细需要这样的眼神，那一段正好是秦龙跟陈凤在出租屋里调情，夏之光看不惯焉栩嘉跟别人亲热，坐到角落里去了，焉栩嘉定妆的时候正好看见他的小刺猬气鼓鼓的在跟司梦然抱怨着什么。
最后一场戏结束后，导演夸了焉栩嘉演技进步了，神态语气都代入十分融洽，让他继续保持。焉栩嘉笑着说谢谢，理了理凌乱的头发，心里想着，这些天多亏夏之光跟着他对台词，他演戏时脑里才有画面。导演助理吆喝着明天编剧要来剧组看情况，焉栩嘉并不感兴趣，擦了嘴后就去找夏之光了。他注意到坐在夏之光旁边的司梦然脸上带着不正常的红晕，看到焉栩嘉来了，有些尴尬的遮住脸，夏之光很亲密的跟她牵着手，似乎是玩开心了忘了分寸，焉栩嘉来了他都没松手，满脸堆笑的跟司梦然说明天见。
小傻子丝毫没注意到恋人醋意横流，焉栩嘉自顾自的往前走，夏之光就跟在他后面不断的叫他的名字，手放在他的肩膀上又被打开，这样沉默低气压的情况一直持续到酒店房间里，焉栩嘉怒气冲冲的翻了个白眼，说今晚要自己睡。
“怎么了嘛！就一场戏没跟你说话，你生什么气啊？”
“我没生气，我怎么生气了，我来了坏你俩好事了呗，还牵个手，明天见，你去找司梦然呗，跟着我干嘛。”
“你又毛病啊焉栩嘉，老子不喜欢女的！”
本来很严肃的氛围被夏之光一句，以直人之心度弯人之腹，弄得哭笑不得，夏之光拍着胸脯说自己不可能喜欢女人，看av看一晚上都不带起反应的。焉栩嘉被说的有点懵，但还是一脸傲娇的嘟着嘴说他俩太亲密了，他看着不舒服。夏之光翻了个白眼说司梦然是他兄弟的太太，他兄弟就是明天要来的编剧，梦然听到她爱人要来比较激动，他俩才牵着手互相安慰罢了。
“所有女生在我面前都是同性ok？男生才是我的异性，我只喜欢男人，而且是帅男人，懂吗？”
夏之光拽着焉栩嘉的领子说着，一副要咬人的模样，他也的确咬了，他特别喜欢啃焉栩嘉的鼻梁，那块小小的驼峰是夏之光的狗磨牙棒。很快他们都栽在了床上，焉栩嘉撞到了床头，整个人晕乎了一阵，等他消疼后他抬起眼时夏之光已经把裤子脱了，里面湿答答的，大腿内侧还有几个咬痕，正在解他的裤腰带，似乎迫不及待的想要让焉栩嘉进来。
“你射在里面，一直好痒，快点帮我。”
怪不得夏之光这么匆忙，原来是发情了。司梦然的事情先放到一边，焉栩嘉舔了舔嘴，骂夏之光有够骚。在床上这样的话是夸奖，夏之光抿着嘴坏笑，熟悉后焉栩嘉越发觉得，夏之光在感情方面是真的火辣。他很有经验，有成熟人妻的姿态，把焉栩嘉的性器扶起来后，夏之光将那肉棍对准自己的穴口，慢慢的磨蹭起来，像骑马一样将濡湿的爱液均匀的涂抹在干涩的性器上，焉栩嘉只觉得铃口很痒，想立刻插进去，但又想看夏之光主动的模样，目不转睛的盯着夏之光狭长的眼，以及眼下那漂亮的泪痣。
“你吃什么长大的？脸这么乖，怎么下面这么粗？”
“你才是白长了这么长的棍子，以后都得挨我操了。”
“挺好的啊，我对我自己的穴挺满意的，你觉得呢？”
“名器啊，想给你倒个模，分手了我都不亏。”
焉栩嘉扣着夏之光的腰，来回的上下抚摸，而身上的人仰着脖子淫叫，用肉棍浅浅的去戳前列腺，舒爽的浑身哆嗦。后学淫水潺潺，把焉栩嘉的棍子浇灌的湿漉漉的，只要他稍微一顶腰就能全部操进去。白天射进去的精液被淫液稀释了缓缓流出来，像融化的冰淇淋一般，色情又糜烂。
本以为能享受不动就能舒爽的骑乘，但奈何夏之光是只小坏猫，他吐出肉棍，坐到了焉栩嘉的小腹上，开始慢慢地磨蹭起自己的后穴。小骚猫靠磨逼就能爽，焉栩嘉勾起嘴角，问夏之光是打算这样把自己给磨射出来吗？夏之光一边扭着腰一边点头，但下一秒他就被焉栩嘉扑倒了，这几天几乎天天开荤他的后穴已经肿的不成样子，红的透光，水亮水亮的格外漂亮。焉栩嘉把夏之光的身体折起来，让他柔软的腰悬浮在半空，用自己滚烫的肉棍贴着穴口摩擦拍打，烫的夏之光流了不少前列腺液，小腹亮晶晶的一大片，忍不住的呻吟，只觉得焉栩嘉每拍打一下，就像嫩穴挨了一记肉鞭。
“可以插进来了……里面痒…痒的慌……”
夏之光开始邀约焉栩嘉进来，分开他漂亮又性感的长腿，主动掰开自己浑圆的臀瓣。但焉栩嘉偏不，他恶劣的享受着夏之光淫乱无比的模样，学着刚刚夏之光自己玩弄时的招数，用肉棍浅浅的插他的前列腺，夏之光爽的脚趾蜷缩，哆嗦个不停，嘴里不断的喊出淫语，伸手去摸焉栩嘉的棍子，求他快进来操他。焉栩嘉目的达到了，坏笑着让夏之光保持住一个舒服的姿势，握住他的细腰，用力的一顶，撑开那烂熟透红的甬道，迅猛的插到最深处，夏之光勾着嘴角挺腰迎接，像小袋熊一样挂在焉栩嘉身上，叫着老公，都骚到骨头里去了。
积攒的欲望随着焉栩嘉的进入被全盘挤了出去，那东西又热又粗，把夏之光撑的满满当当的，感觉快要涨破肚皮，他感觉自己彻头彻尾都属于焉栩嘉了，充实的满足感让他疯狂，缠着爱人索吻，含着焉栩嘉单薄的唇瓣吮吸着，似乎想把对方吃入肚中。
“一想到你在我身体里，满满当当的，我就好满足。”
夏之光眼圈红红的，抱着焉栩嘉的肩膀，管焉栩嘉叫寄居蟹，而他是焉栩嘉的海葵。焉栩嘉哭笑不得，说焉栩嘉不是自己的小贝壳吗？夏之光摇了摇头说不是，海葵是活着的，贝壳是死去的，贝壳会被换掉，而海葵能陪着寄居蟹，他们可以一直在一起的。
“你希望跟我一直在一起吗？”
“希望。”
“那就一直在一起吧。”
焉栩嘉吻向夏之光，却不知道海葵和寄居蟹还有别的含义。寄居蟹能够自己寻找海葵和贝壳，而海葵只能等着寄居蟹来找他，否则他就会被海底的沙石所淹没，像枯萎的花朵消失在茫茫的海洋里。幸运的话，海葵还能遇上新的寄居蟹，夏之光一直是幸运的，但也是不幸的，他多想就在一个人身边到永远。
茫茫的海底，他又遇到新的寄居蟹了。
“我不想要你离开我。”
夏之光抱着焉栩嘉，温热的小河从他的眼眶一直流到焉栩嘉的脖颈。焉栩嘉抚摸着他柔软的头发，吮吸着他身上像热带水果般的甘甜，夏之光有藻类植物的感染力，他的情绪浸染了本是淫乱糜烂的性事。他们以滑稽的姿态交合着，夏之光在哭，焉栩嘉在哄，两个毛脑袋错开靠在一起，小泪人急促的呼吸不断的滚落着，夏之光紧紧的抱着焉栩嘉，说他再也不想一个人了。
他再也不想一个人了。
关于夏之光的过去，焉栩嘉是迷茫的，一想到就是模糊一片。他们似乎来自于两个不同的世界，明明同属于漂亮男孩的阵营，夏之光却有着丑小鸭变白天鹅的隐藏属性。
他会偷偷删掉他们的合照，以自己太丑为理由。有时候情绪上来了他会突然大哭，焉栩嘉也不知道为什么，起因可能是一首歌或者一部电影。 他会在无人的地方向焉栩嘉露骨的表白或者求欢，却会在有人的地方悄悄绕着他离开。深夜的时候焉栩嘉注意到夏之光会一个人坐在窗边掉眼泪，或者躲进浴室里开着花洒打电话，哭到失声。他似乎藏着些什么不能见光的东西，焉栩嘉大概猜到，是夏之光最在意的过去。
欢愉过后，动物伤感，焉栩嘉将爱人搂在怀里，他突然想出来一个绝妙的点子，便拉着夏之光跟他一起玩游戏。
“什么游戏？”
“就是今年你几岁。”
“没听说过，怎么玩的啊？”
“就是，咱们一起回忆，记得住的每一岁的事情。”
夏之光露出嫌弃的表情，似乎没想到焉栩嘉还会编造出这么无聊的游戏，但焉栩嘉却坐了起来，说自己最早记得的事情是五岁，他去试镜的时候太紧张，又被导演吼了几句，就吓尿裤子了。
“噗，你居然有这种事，真的假的啊？！”
听到爱人糗事的夏之光笑的像小海豹一样在床上鼓掌，焉栩嘉也不觉得丢脸，反正只有他俩在屋子里。他说，有些导演可坏了，哭不出来还抽人耳光。他说他也被打过，一脚揣屁股上，尾椎骨疼了三两天。
说到这里，夏之光笑不出来了，他还以为焉栩嘉说一直风调雨顺，无悲无忧的。
“都是过去的事情啦，该你了之光。”
“五岁啊，我上小学之前还是都挺顺利的，记不太清了，我就记得有次我蹲街边儿吃辣条，来了辆洒水车泼了我一身，我回家哭还被我妈揍了，屁股都给我抽开花了，那之后我看见扫把就难受。”
两人一起笑出声，看来五岁都是他俩的屁股劫。焉栩嘉又说道自己六岁的时候，每天在练钢琴，接下来就是背不到拼音的音节歌，经常被老师罚站后边儿，最后他发现那音节歌也没多少用，他还是照常说话写字，但心里开始恨那个老师了。
“我当时还把毛毛虫放她杯子里了，恐怕她到现在都不知道那是我放的。”
“咦，好过分。我不记得我六岁在干嘛了，我直接说七岁吧，当时有个舞蹈老师相中我说我有天赋，让我跟她学了三年，又让我去上舞蹈附属学校，这舞一学啊，就是十几年。”
“那你怎么又不跳舞了呢？”
“那是之后的事情啦，你快说你七岁在干嘛。”
为了早点知道夏之光的故事，焉栩嘉连跳两岁，说到了自己九岁时参演的电视剧。那个时候他胖嘟嘟的，脸上全是奶膘，跟旺仔牛奶的logo一样，演技也很浮夸，演个爱吹牛的小富二代，他现在看到那个时候的自己，都想给个几拳。但粉丝喜欢啊，总用那个时候的照片调侃他，说完在手机里找了几张小小嘉的表情包，夏之光一看就喜欢的不得了，连忙收图存了下来，锁进了百度云里。
接下来的时光都没什么说头了，焉栩嘉在拍戏，夏之光在练舞，在彼此看不见的地方熠熠生辉，过自己的人生，掉自己的眼泪。但这么面对面的讲述着，仿佛坐了时光机穿越回去陪对方再成长了一次般，焉栩嘉开始脑补着夏之光小时候的模样，应该还是这么团头团脑的，一撒手就满地跑的调皮蛋。
夏之光会不会跟他一样不爱做数学题，上课的时候悄悄看漫画呢？会不会也馋校园门口的炸火腿，站在商店橱窗外看迪迦奥特曼？会不会因为被老师训了而偷偷抹眼泪，幻想未来自己出类拔萃同学会上大家高攀不起？画面随着彼此的诉说融合在了一起，焉栩嘉仿佛能看见小小一只的夏之光拿着新出的玩具跑到他面前，用软糯的小奶音叫他嘉嘉，问他要不要跟他去公园里玩。
只是这么听着夏之光说自己的童年，焉栩嘉就觉得自己仿佛是跟他一起长大的。
“上初中的时候，也就是十三岁，我第一次发现我喜欢男生，而且是特别帅的那种。”
童年的光辉散去，进入了黑白参半的青春，所有的童话伴随着自我意识的觉醒而瓦解，夏之光讲到了自己的初恋，他隔壁家的大哥哥，一个帅气笑起来带两颗兔牙的大学生。他说那个哥哥是他见过最帅的人，但又看了一眼焉栩嘉的脸色，改口说道，是见到焉栩嘉之前最帅的人。那个哥哥大他九岁，桃花眼，长睫毛，管他叫光光。那之后他第一次遗精就是梦见那个哥哥，梦见他抱了抱自己，醒来的时候裤子就湿了。他偷偷用妈妈的手机查了查原因，除开知道了那是遗精外，他也是第一次面对了一个新词同性恋。
“对了，你十三岁来遗精没有？”
“我说我看风月宝鉴然后第二天来了，你信吗？”
夏之光再次忍俊不禁，焉栩嘉解释到自己喜欢比自己大的，夏之光傻兮兮的跟了句他也是，挨了焉栩嘉一记冷眼，又改成了现在不喜欢了，喜欢比自己小一岁半的弟弟。
“你十三岁在干什么啊？”
“学校和剧组两边跑啊，就没时间做其他事情了，也没朋友，每天就跟着我妈混。当时就不想演戏了，但我妈说我除了这条路子其他的都不好走。她说我有天赋，如果现在放弃了，将来就会后悔的。”
也对，要是他放弃了这条路，可能就遇不到夏之光了。人生的一切似乎都在冥冥之中安排好了，遇见的人和发生的事情，似乎都在影响着接下来的故事。
“我十五岁，我第一次谈恋爱，是我舞蹈室里的学长。我的第一次也给他了，当时我爸妈出去工作了，我俩就在屋子里做爱。但中途我妈回来了，发现了，哭的昏天黑地，那之后我一直属于半离家出走的状态。”
不再有生活费，学费，他十五岁就独立出来，四处打拼，却舍不得放弃学业。最恼火的时候，家里停电了都没钱交电费，抱着猫在出租屋里冻了个半死，发烧发到四十多度没人管他，最后是同学和老师来救的他。
“当时离开家的第一个生日，是跟着我的猫吃馒头沾盐粒过的。当时不知道为什么就那么倔强，觉得自己喜欢男的没有错，没必要跟我妈道歉。我那男朋友怕事，跟我分手了，之后在圈子里也见过他几次。记得前几年他跟女生结婚了，我踌躇了好久，最后我还是给他老婆塞了个纸条，说他是gay。”
当焉栩嘉把纸盒放到两人中间时，也正好赶上夏之光的眼泪决堤。那之后都是夏之光单方面诉苦了，焉栩嘉的目的也是这个，他想看看月亮的另一面，抚摸着爱人脚踝上的纹身和疤痕，似乎目睹了一场日升日落，梦想的炫彩和破碎，过往的经历是怎么造就出如今的他。
“生病的第二天我妈来了，那个时候已经离家出走半年多了。她看见我后，问的我第一句话是知错没。我也不知道她说的是我喜欢男生那件事，还是离家出走的那件事。但我还是认错了，因为想家了，想回去，不想一个人了。”
游离在社会的边缘，最初的夏之光也像青春鸟一般，有着一番孤勇和执念。欲念使身体疯狂，灵魂被拉扯到不堪，成长的每一次呼吸都是疼痛的。他并没有错，但他不想变成无所依的存在，所以他认错了，害怕失去，害怕一个人。
“那之后我遇到徐璐，就你们这部剧的编剧，我兄弟。她喜欢女的，我喜欢男的，就成了哥俩好。她的经历也跟我差不多，我遇见她时她已经休学一年了。为了让爸妈觉得我俩正常了，我们在公园里接吻故意让他们看见，那之后我俩一直演情侣，每年过年回去看父母，其实各玩各的，怕爹妈难受罢了。”
夏之光瘪了瘪嘴，焉栩嘉便帮他擦掉落下来的泪。这些年来，他和徐璐扮演着长情的爱侣，每见父母一次，就撒一次慌，久而久之，心里早就被谎言的墨汁给堵住，心跳动的每一次，都喷涌而出黑色的岩浆，将血管融化粘黏，像铁烙落在异教徒身上，就连岁月的洪流都将他们冲刷不干净。
“后来我17岁，最敢爱敢恨的时候，我去当练习生，遇到个很喜欢的哥哥。他对我很好，他也很有实力，我教他跳舞，他教我唱歌。我们熬过了最黑暗的练习生生活，眼见着要出道了，他跟我说他年纪大了再不出道就晚了，我就把我的位置让给他，结果他甩了我，我也因为得罪了老板没机会了。”
为了爱放弃了舞台，夏之光说道这里时溃不成军。痛失所爱让他失去了对人生的意义，他变得迷茫，困顿。他说自己像海上被焦油困住的鸟，无法飞行，只能站在礁石上等死。那时候的所有疼痛，都被他刺进皮肤里，世界失去色彩他就给自己注入色彩，把头发染到一抓就掉，又提成寸头等新的头发长出来。他仿佛从死到生，变了一个人，但失去的永远都失去了，无力再回头。
“青春好像，除开纹身和痛苦，什么都没给我留下。”
放弃梦想的时候，夏之光也不过20岁。他回到大学，重新开始，用自己打工的前上辅导课提升自己，让自己有别的出路。那之后他遇见过很多男人，爱他的不爱他的，但结局都是令人唏嘘的。遇见一个合适的男人很容易，但遇见一个能一起走下去的人却很不容易。他们都逃不掉被冲刷的四处逃窜的命运，无声的呐喊无法唤醒他人，为爱而狂的喜怒哀乐只能活在静脉里。
“这个世界很多东西是客观存在，无法改变的，但人类的想法附着在事物之上，便扭曲了其本身的意义。人言是可畏的，有些话咱们都不能说，也不准说。那像一片又一片未知的海，狂妄的人们不了解他，因此畏惧他，却偏硬是要站到真理的高度，去命名他。”
去分类，去贴标签，活在无形的圈子内，被包括自己父母的人视作异端。夏之光抬起头看向焉栩嘉，问他准备好要进这个圈子了吗？焉栩嘉也是活在圈子内的人，他回忆着自己孤单的过往，他在别人的故事里流自己的泪，在剧本里爱别人爱着的人。他是戏台子上的木偶，夏之光是海上所困的海鸥，看似命运不可能交合的两人却抱在了一起，为所爱而哭泣，为命运而哭泣。
他们的人生仿佛就是一起唱着参差不齐的歌，在看向彼此的那一瞬间，所有的音符都跳动在一起。
“感谢你让我看你的日落。”
焉栩嘉抱着哭成已泪人的爱人，用沙哑低沉的声音说着，感受着灵魂密度相同时，融合的安稳与感动。
06.
昨晚哭过了，眼睛肿的慌，焉栩嘉硬是敷了两张蒸汽眼膜，才勉强消了肿。演员得为自己的脸负责任，焉栩嘉决定今天少喝水了，到楼下的面包店买早餐时，正好碰到夏之光那二傻子蹲在那等老板熬果酱。
夏之光精神好，总是起的特别早。焉栩嘉慢悠悠的走过去揉着他的毛脑袋，问他怎么不等自己。台湾对同志很友好，经过一段时间的适应，夏之光也没那么爱躲藏了。两人腻歪在一起，夏之光说自己心心念念这罐草莓果酱，说只有周五才卖，好吃的很，不少网红都在推荐，今天特意早起，想买来吃。
来剧组的这些日子夏之光经常光顾这家小店，店长是个有些年纪的男人，在上次夏之光帮忙安抚了他家受惊的猫后，开始对夏之光特别友好。果酱其实下午才开始卖，但为了保证他能吃上第一口，大叔也早起为夏之光熬制。夏之光像条讨吃的小狗乖乖的趴在吧台上等待着，满店面都是草莓的甜香味，焉栩嘉注意到夏之光的喉头不断的在滚动，看起来饿的不行。
“要不你先吃点东西垫垫肚子，会疼的。”
“不嘛，要饿到一口气吊着命吃到东西才最好吃！”
夏之光说着他不知从哪总结的歪理，把在熬果酱的大叔都逗笑了。焉栩嘉轻轻的敲了敲夏之光的脑袋就去店里选些面包当早餐了，等焉栩嘉付完钱后，夏之光正在等大叔在他的切片法棍上涂上刚出炉滚烫的果酱。小傻狗蹦蹦跳跳的，像捧着珍宝一样接过面包，心满意足的咬了下去，又呼哧呼哧的吸着冷气，仿佛身上都散发起喜欢的粉色泡泡，连血液都变成了甜美的草莓果酱。
“绝了！欧吉桑，你是神仙吧！”
“好吃吧～那我给你装瓶子咯。”
“嗯，谢谢呀！钱的话你找我男朋友付吧！”
夏之光窜到一边享受美食去了，这是他第一次在外人面前承认焉栩嘉是他的恋人。焉栩嘉有些震惊夏之光能这么自然的说自己是他男朋友，眼神里迸发出喜悦与意外的光。正在装瓶的大叔看着焉栩嘉那副激动害羞的模样就忍不住感叹年轻人的爱情，他知道他俩是内陆来的，相比他们当地的年轻同志会更隐忍一些。焉栩嘉有些仓促的掏出钱包准备帮夏之光付钱，大叔擦着手问他们在一起多久了，焉栩嘉红着脸说自己才表白，并没在一起多久。
“一见钟情嘛？”
“差不多吧，他很有魅力。”
“是啊，很可爱很善良的小男生。对了，你是演员吧，工作没关系吗？”
焉栩嘉把钱整整齐齐的摆在吧台上，说了句没事，在海外没什么人认得他。最后他还跟大叔一起合了影，签名挂在了店里的明星墙上。在夏之光喝奶茶吃面包的时候，大叔还问道焉栩嘉打不打算公开什么的，台湾有艺人公开出柜的习俗，但大陆的艺人中，愿意公开自己性取向的人，少之又少。
“看之光吧，他想的话，那就公开吧。”
店里来了别的客人，焉栩嘉拉低了帽檐，他知道夏之光很在乎自己的性取向，回到大陆，两人的故事也不知道会变成什么样。告别了大叔后，焉栩嘉带着夏之光回剧场工作了，今天编剧要来，大家都挺亢奋的，特别是司梦然，他看见夏之光后就蹦蹦跳跳的跑过来，问夏之光，璐璐怎么还不到。
“为什么她不能跟我们一起在台北啊？”
“她忙得很呢，最近她不是新书发布会嘛。”
“她就是不想来看我，哼！”
“哪有啊，徐璐就是那种闲不住的人，从小就这样。”
夏之光安慰着司梦然，焉栩嘉还是一副警惕的模样，化妆师把他的脸掰正了好几回，最后忍不住骂他，叫他别老往旁边看。夏之光看见他家弟弟生气了，只好暂时跟司梦然拉开距离，坐到了焉栩嘉正面的化妆桌上，让他乖乖听话，不要给化妆师添麻烦。
就在大家化妆到一半时，徐璐到达了片场。所有人的目光都聚集过去，焉栩嘉也一样，他还是第一次见真正的les。和他幻想的不一样，徐璐的外表是标准的职场女性，长头发大波浪，画着精致的浓妆，没有一点点男人的色彩。人美，气质好，又是当红作家，写的书翻译了好几种语言全球畅销，法国回来的海归，说话时还能蹦出几个听不懂的单词，焉栩嘉看的有些发愣，而夏之光已经懂了他在震惊什么。
“怎么，你以为她会是个男人婆？”
“不是，就，就跟我想的不一样。”
“你还太年轻咯，小馒头。”
夏之光捏了捏焉栩嘉的手掌，转身去找徐璐打招呼了。两个人许久没见面了，拥抱了一下，似乎在聊一些家长里短。司梦然被冷落了，像没得到爱抚的猫一样乱窜，徐璐牵住了司梦然让她听话，有没有认真演戏，片场的工作累不累。
焉栩嘉默默的看着，如果夏之光不告诉他，那两个女孩是情侣关系，他恐怕就把她们当作大街上随处可见的姐妹花了。但仔细想想，他和夏之光也如此，哪怕他们勾肩搭背，牵手推搡，也许在大街上看来，也很普通。夏之光又回到他的身边，就像读出了他的心声一样说道，其实也没什么特别的吧。他们只是相爱而已，但却要受那么多冷眼。走在大街上都是普通的人，却要那么痛苦的挣扎，甚至连和爱人结婚的权利都没有。
夏之光的眼里又对了一份落寞，但很快就消失了，说自己要去工作了，今天司梦然要拍vlog，得多准备几套衣服。焉栩嘉呆坐在化妆椅上，夏之光走后他陷入谜之尴尬中，徐璐发现了坐在化妆镜前发呆的焉栩嘉，悄悄地走了过去，跟他搭话。
“这场戏完了能跟我去喝杯咖啡吗？”
徐璐是个直爽的性子，开门见山提出邀约，让焉栩嘉有点措手不及。他只能说好，因为是夏之光的朋友，本想起身寒暄几句，徐璐掉头就走了，没再搭理他。焉栩嘉隐隐感受到了气氛中的敌意，但也没多在意，导演叫入场后他最后过了一遍剧本，进入状态后，开始了今天的工作。
今天没有夜戏，焉栩嘉想带夏之光去过过夜生活，逛逛夜市，顺便去趟酒吧。在去见徐璐之前，焉栩嘉先让夏之光在保姆车里补个觉，免得晚上玩太晚会累。小傻子躺在座椅上玩着焉栩嘉的手掌，说他脑子笨，智慧线短，硬生生挨了焉栩嘉一巴掌。夏之光又撒娇让焉栩嘉给他讲个故事他才睡，还装嫩叫了声哥哥，瞪着大眼睛好似可爱。焉栩嘉也只好调整了一个舒服的姿势侧躺在隔壁座椅上，说让夏之光先闭上眼睛，他就讲故事。
“我闭好啦，你快讲吧～”
“行，小兔崽子你敢睁开眼，老子就在这把你干到死，快睡，你爹我有事。”
“什么嘛！焉栩嘉你去哪啊！”
焉栩嘉临走前还不忘吃夏之光块豆腐，手伸进他卫衣里冲着他软趴趴的乳肉掐了一爪子。夏之光果然听话没有睁开眼，但挥舞着爪子给了焉栩嘉天顶盖一拳，让他早点回来。
等他俩腻歪完后，徐璐早就在约定的咖啡店里等着了。她拿着笔记本正在噼里啪啦的打着文章，看见焉栩嘉来了，说自己擅自给他点了冰美式，并指了指对面的空位，让焉栩嘉坐下。
“需要我自我介绍一下吗？”
“不用了，之光已经跟我提到过你了。”
“是嘛，他大嘴巴，我和小然的事儿，你也应该知道了吧？”
“额，差不多……”
“那就别紧张了，咱们聊点那方面的事情。”
徐璐关上自己的电脑，撩起头发时，身上带着木调味的香水。她看起来很有女强人的资本，光是听她说话的语气，看她的眼神和举止，就知道她应该是个优秀、自信、洒脱又自律性极强的女性。焉栩嘉已经做好准备迎接这个逻辑缜密的女编剧的拷问了，微微坐直身体，准备应战。
“咱们先从最熟悉的剧本说去吧，开拍到如今，也有半个多月了，饰演一个同性恋者，对你这个直男而言，会不会太困难？”
第一个问题就极具考验性，像采访一样，焉栩嘉只有在那些问题刁钻的记者那，才能听到这样套娃一般的问题。焉栩嘉联想到了起初他问过夏之光的一个问题，那就是，怎样才能把秦龙演的像秦龙，当时夏之光的回答也很有意思。
“不要去想怎么演一个同性恋，同性恋也是人，只是人思考的方式不同而已。喜欢同性只是他的一个特征，更重要的是他们为什么会相爱，又为什么会那么爱。”
这是当时夏之光的回答，他似乎看出了焉栩嘉问的问题背后真正的疑惑。焉栩嘉是没有跟同性交往的经验的，从他做爱从不知扩张这点，就能看出来。在这不足一个月的时间里，焉栩嘉从夏之光身上重新认识了这个群体，性别和性取向只是小分支，最重要的是人性。
“我觉得要演出人物的厚度还是挺困难的，因为这个剧本有原著支撑，我演的秦龙就要尽可能贴合原著里的秦龙。但你说要我饰演一个爱男人的人，我觉得还是挺容易的，因为秦龙是爱陈凤的，只要我带入秦龙，感情这方面就能顺利入戏。”
焉栩嘉只回答了自己对人物角色的感想的那一部分，但他当然知道，徐璐还有问的是他这个曾经的直男，怎么会跟夏之光在一起。徐璐饶有兴趣的咬着咖啡的吸管，夸焉栩嘉聪明，避重就轻。
“我跟夏之光认识有十年了，那小子很矛盾，又倔强又胆小，又浪漫又现实。跟他在一起很辛苦，对吗？”
“并不，之光很懂事，反而是我老气他。”
“那是你们还没经历到一些事儿上，就怕你这样在爱里长大的少爷，坚持不住。”
“我知道他父母的事情，老一辈人可以慢慢做心理工作的，我不怕那些，大不了就我俩一起过。”
“你不是第一个说这种话的人。”
徐璐说完后，喝了一口咖啡，面色有些凝重，说自己这段时间会多观察焉栩嘉的，必要的话，她会适当介入他们的感情。这句话让焉栩嘉有点不爽，搞得跟夏之光是什么生活无法自理的傻子一样，还需要朋友介入感情。徐璐似乎也读出了他眼神中的那丝不耐烦，解释到，她是太熟悉夏之光了。
“我经历过他最落魄的时期，原谅我无法视而不见他突如其来的新恋情。”
“我知道你俩感情很好，但也要相信之光吧，他不是来者不拒的人，这个道理你应该比我明白。我很尊敬你写的剧本，如果是聊剧情的话我愿意陪你多聊一会儿，但如果是想问我俩的私事，跟我谈没多大意义，我不需要讨好除夏之光之外的任何人。”
焉栩嘉礼貌说完所有的感想后，便起身准备离开。徐璐似乎很尴尬，起身拦住了焉栩嘉，眼神里流露出狼狈和焦急。她说她不是想刁难他，她真的很在乎夏之光。这些年她一直把夏之光当作自己的亲弟弟，最亲密的人，所以她希望焉栩嘉无论发生什么事情，都不要伤害夏之光。
“他容易乱想的……”
“我知道，我不会伤害他的，没必要。你多陪陪梦然吧，她很想你，我要带之光逛夜市去了，祝你海岛之旅愉快。”
焉栩嘉微笑着告辞，一出门就一路小跑，想回去见夏之光。他大概还在睡觉吧，焉栩嘉思考着，周围已是落日时分，夕阳惨淡，日暮低垂，路上的人都行色匆匆，沉默的寒鸦驮着艳丽的云装霓裳，迎着鲜红灿烂的夕阳，凌空飞过。他突然心里升起一种莫名的惆怅，脑海里浮现出一个念头，他一定要好好珍惜这段时光。
城市滑入海底，人声像泡沫一样在耳边回荡，焉栩嘉一路狂奔着往片场跑去，他此刻迫不及待的想拥抱一下夏之光。他们可以坚持下去的，夏之光肯定愿意选择他，外面的世界可以天翻地覆，但他们可以依然如初。
他还想起了自己戏份里的一段，秦龙和陈凤搬家住在一片田野旁，一打开窗那歌唱的秧田绿油油的随风沙沙的响。夜晚他们光着脚，亮着臂膀，去田里捉泥鳅，挖田螺，又拖着浑身稀泥的身体坐到田埂上吃香瓜。月光柔和的挥洒着，星星的数量，就是彼此心动的数量。
世外悠悠隔着人间，不忍萋萋乱世间。他们可以一直打闹，缠绕甚至争吵，像个不讲理的顽童，过普通人的生活到老。那才是真真的自由，他走进夏之光的世界，走进他的圈里，想爱他，也想他爱自己。
他想要那颗心，特别特别的想。
等焉栩嘉气喘吁吁的回到车上时，夏之光已经醒了，正在用牙咬着一瓶汽水的瓶盖，看到焉栩嘉回来了，撒着娇把瓶子递过去，说自己怎么也弄不开。焉栩嘉没有立刻帮他打开汽水，反而是缩进夏之光的怀里，让他抱抱自己。夏之光很意外焉栩嘉一回来就耍赖皮，但还是抱住了他，手脚并用的缠住爱人的身体，问他去哪了，怎么才回来，
“你不在我睡不着，我就去便利店买了点吃的，这汽水跟焊死了一样，怎么都拧不开！”
“之光，无论发生什么事情，你都会选择我对吧？”
“咋啦，怎么问这种问题呀？你背着我在外有狗了吗？”
“没有！你就说选不选！”
“选你，肯定选你，我是你的粉头，嘉哥撒浪嘿！”
焉栩嘉一边亲着夏之光的额头，一边用钥匙扣帮他划开了“焊死”的汽水瓶，看着瓶盖上黏糊糊的口水和牙印，焉栩嘉忍不住调侃说，他只要夏之光这条狗。小傻子还真的汪汪两声，要焉栩嘉摸摸头，眼睛扑闪扑闪的，趴在焉栩嘉的肩膀上，自下而上的看着他，像只小博美一样，圆头圆脑。焉栩嘉又忍不住抱着人啃，把人推到在座椅上一边亲一边揉胸，要不是夏之光的独自咕噜噜的抱怨了几声，焉栩嘉说不定还要在车上做点坏事。
“咱们去夜市吧，今晚过夜生活。”
两人都黏糊糊，热腾腾的，又是整理刘海又是擦嘴，外面的天已经黑了，两人下车的时候，焉栩嘉条件性的抬起手想去牵夏之光，他没有拒绝，他们像所有正常的情侣一样十指紧扣的走在街上，没有人回头。
他们只是正爱着而已。
07.
出租车上，热情的司机不断的找着话题。听到他俩是想去夜市，便给他们推荐了宁夏夜市，说那本地人才爱去的，又推荐了几家有名的店铺，并嘱托他们不要一开始就吃牛肉面，会撑的吃不下别的东西。但这点对这俩一米八几的青壮年而言并不是事儿，焉栩嘉和夏之光的食量加起来，光吃包子就能吃二十笼。为了今天，焉栩嘉已经吃了一周的减脂餐了，喝咖啡都不带加糖的。
深夜，城市里饥肠辘辘的人们聚集在同一个位置，为了同一个目标，这就是夜市的特殊魅力。台北并不像大陆的城市那般繁华艳丽，它带着独特的市井气息和年代感。很多店面都有几十年的历史了，招牌上的做旧痕迹便是这些老店的勋章。夏之光像只小鼬鼠一样站在人群中寻找着人多店旧的极品店铺，看着琳琅满目的店面，他不由的声声感叹着。他已经迫不及待的想用有温度的食物填满他饥肠辘辘的胃，在人群窜动中，他撒了欢的乱逛，让焉栩嘉不得已牵住他的手，一声声叫他慢点。
“我想吃烤香肠，给我买！”
“行行行，吃几根？”
“三根！”
“你留点肚子吧，待会儿还要吃别的。”
最后一盒香肠他俩一人吃了一根半，最后一根还是焉栩嘉从夏之光的嘴里抢的，好没尊严。吃完香肠后胃口大开他们又被一家飘着卤料香气的店面吸引，年轻的看板娘身材火辣声音温柔，焉栩嘉多看了两眼，就被夏之光踹了一脚。
那是家开了六十年的老店，那漂亮的看板娘是老板娘的女儿。要不是旅游攻略十份有九份提到了这家老字号，夏之光也不会给焉栩嘉提供看美女的机会。但焉栩嘉还是长了点心坐到了背对看板娘的位置，两人点了一碗牛肉面和一碗焢肉饭交换来吃，搭配着这家店蜜汁的麻竹笋干，肉软糯多汁，笋味鲜香回甘，要不是焉栩嘉拦着，夏之光准能再吃三大碗。
浓郁的卤汁还在嘴里回香时，夏之光又去隔壁看豆乳鸡了。这玩意在大陆的台湾料理店都没见过，看起来就很好吃，炸出来的码成一座座金色小山，凸起的毛刺仿佛在高喊“我酥脆可口”，夏之光只是回头眼巴巴的看了焉栩嘉一眼，他就掏出手机扫码付账了。夏之光接过牛皮纸盒装的豆乳鸡，迫不及待的要下去一口，干的干，湿的湿，香甜可口的汁液从光滑的鸡肉里喷溅出来，酥脆的外衣在大牙上咔咔作响，豆腐乳独特的香气随着咀嚼越发有存在感。
夏之光一个人吃了半盒多都没让给焉栩嘉，最后他被麻薯店吸引走了，焉栩嘉风卷残云吃了夏之光剩下的半盒豆乳鸡。都说愿意吃爱人的剩饭的都是老夫老妻，但他俩在一起不足一个月，焉栩嘉这个大少爷自己的剩饭都不怎么吃，夏之光剩的东西却丝毫不嫌弃。他咀嚼着冷掉的鸡肉帮小傻狗付款，大胃王夏之光又获得冰麻薯一碗。他像动物之森里的小人儿一样朝焉栩嘉展示他那盒漂亮的抹茶麻薯，一颗颗雪白又圆润的纯手工麻薯在绿色的糖水里漂浮着，每颗都好饱满，像小海豹翘起的臀部。夏之光还算有点良心，先喂了一口给焉栩嘉，他不太爱吃甜的但还是客气的点了点头说不错，一不留神夏之光已经全干了，嘴里发出弹牙的咀嚼声，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠一般。
“你吃东西能不能别那么怂啊？”
焉栩嘉忍不住抱怨，但脸上还是带着宠溺的微笑，帮夏之光擦了擦嘴，叫他慢点吃，不够再买。
之后，夏之光又去买了饭团。焉栩嘉本以为是那种711就能买到的日式饭团，直到看见那老奶奶现场捏的时候才发现，是台湾特色的古早饭团，糯米做的，撒的鱼松。夏之光的一大乐趣就是等人做饭然后一口吃掉，他喜欢那种等待已久的欣喜感，塑料薄膜都还没捂热就被他扒拉下来，咬了一大口进嘴，他说他这是第一次吃鱼松，海洋的味道像是在吃鱼干一样，里面还有油条，真是神奇的搭配。焉栩嘉也买了一个，不由感叹这饭团的讲究，糯米颗颗分明，各类小菜组合在一起层次不同，咀嚼起来嘎吱嘎吱的响，一蹦一跳此起彼伏，微妙极了。
中途间他们还买了果汁散散嘴里杂乱的味道，焉栩嘉借了夏之光的眼镜，去路边的古早玩具店玩射气球，给夏之光赢了个小熊背包。他们还去玩了弹珠，可惜俩00后没什么经验输了不少，焉栩嘉在杂货铺里发现了二手的迪迦手办，跟夏之光吵了一架后决定，各玩一周，属于婚后财产。
从夜市出来后，焉栩嘉说想带夏之光去西门红楼喝酒。中途间他们路过了剧组原著里，主角们视为“家”的公园，夏之光本想下车去看看，但焉栩嘉入戏太深，说秦龙不喜欢这里。剧里，这个为爱痴狂的男人总是坐着的士到处去找自己的爱人，一遍遍问着对方，你见过陈凤吗？最后在新公园里把和外人缠绵的爱人给带回家。夏之光看过原著也知道这对于主角们是一处美好又伤心的矛盾地带，它是不可替代的，也是人们发泄原始欲望的开始，平权运动的摇篮。
这个彩虹时代是这里太多的同类用血肉砌出的。
当一群人沉睡，就有一群人醒来，在台湾，同志早就不是只在黑夜王国活动的子民，但欲望任属于黑夜，而这些灯红酒绿的场所，便是欲望的目的地。
因为知道要来酒吧，夏之光临时去了趟街边的小店买了套满是亮片的衬衫，并解开了几颗扣子，对着镜子画起了浓妆。他眼眶本就深邃，涂上眼影之后，那眼睛就像黑宝石一样镶嵌在了挺拔的眉骨与鼻梁之间，艳丽的口红让他透着黑天鹅的性感和神秘，侧面他的睫毛，像蝴蝶的翅膀那般煽动着，牵动着店里每个人的呼吸。
极品。
焉栩嘉听到几个人用台湾腔议论着，这个广场附近的店面里的人，大多数都属于这个圈子。焉栩嘉骄傲的昂起头颅，勾住夏之光的肩膀来宣誓这个极品是他的。虽然他很不想别人看见夏之光白花花的胸脯肉，但也不想扫夏之光的兴，人都有炫耀自己身体的资本，更何况夏之光有的这般完美的酮体。就在他沾沾自喜的时候，夏之光拽开了他的衬衫，捞起了他的头发，用一次性染发膏给他上了些蓝色，顺便抹了些烟熏调的眼影，避免有人把他认出来。
“我去，我这样像个娘炮……”
“哪有，明明是贵公子，下次染个金发呗～”
“你染我才染。”
“行啊，杀青咱们就去。”
酒吧夜店就像深夜开放的收容所，将无处安放的欲望和激情搁置于此。这种快乐是最直接最赤裸的，在这里，你的情欲也能可以被认可被喜爱不怕被谴责。人们总会真实且不加修饰的释放自己的天性，面具被舞步踩碎，不夜城里总上演着一场又一场的众生像，
还没进店，夏之光就看见远处一群漂亮男孩穿的花枝招展。他们穿着亮片外套，带着夸张的耳饰，化着过分艳丽的妆容。0之间的战斗一触即发开始互相打量，夏之光穿的朴素一点，但光凭他带了个年轻帅气的1这点，就已经秒杀了对面的花孔雀。
夏之光用力的挽紧焉栩嘉的手臂，一副老子今晚有人伺候的高调模样。
台湾的酒吧比内陆的玩的更开，夏之光一进去就看见公屏在放着gv，整个场子回荡着低音炮的重金属舞曲。他们规矩的买票，被摁上荧光章，最后入场。第一次来同志酒吧的焉栩嘉有些紧张，缩在夏之光后面，打量着周围各色的男人。
他看见不少人在接吻，手臂再彼此身体上游走，夏之光订位置去了，焉栩嘉蹬着大眼睛观察人类。他还是第一次这么近距离观察男人们释放情欲的画面，昏暗的灯光给了整个场子一种挑逗性的色彩。焉栩嘉慢悠悠的边走边看争取获得些灵感好用在演戏中，就在他目不转睛的看着舞台上的裸男时，一个白白净净的小男生跑来跟他搭话了。
“你是一个人吗？”
“啊，不是……”
“还没订坐吗？要来我们卡座里玩吗？你多少岁啊看起来好小？你好像哪个明星啊，第一次来这吗？”
小男生声音嗲嗲的，一说话滔滔不绝，一不留神就搂住了焉栩嘉的手臂，似乎下定决心要跟焉栩嘉套近乎。就在这时，夏之光不知从哪飞扑过来抱住了焉栩嘉的脖子，一副小狗护食的模样对着那小男生凶到，这是他的凯子。两个人怒目而视了一会儿，那小男生气呼呼的走了，焉栩嘉本想跟夏之光道歉的，但对方似乎没在意，牵着他入座点酒，然后坏笑着说道，待会儿绝对不少男人勾搭他，叫焉栩嘉记得把他保护好。
“我可是夜店杀手哦！”
“行行，接下来我们干嘛？”
“跳舞啊！”
夏之光凑到焉栩嘉耳边说自己很久没有自由自在的跳舞了，然后便拉着他冲进舞池，开始随音乐摇摆，自由自在的挥舞着手臂，脸上带着享受的表情。焉栩嘉发现夏之光只是随音乐扭动就性感的不行，不像别人那样乱晃，迪厅里的舞曲对夏之光这个学了十几年舞蹈的人而言，游刃有余。他随着节奏一边笑着一边舞蹈，看到焉栩嘉不跟他一起跳，还凑到他面前跳顶胯舞。焉栩嘉看着夏之光一副发情小狗的模样忍不住靠到他身上去，用震惊的语气说道，你居然敢朝着我顶胯。
“咋啦，只准你晚上顶我，不准我跳舞顶你吗？”
夏之光继续舞动起身体，在昏暗的灯光下，他像一条花色奇特的漂亮飞鱼，闪闪发光着，化了妆的脸妩媚又诱惑，掩盖了他之前的清纯，多了几分欲念的红。在燥热的人群里，每个人的眼睛都在发光，焉栩嘉学着夏之光的动作跳起来，当然幅度很小，这是他第一次跳舞。逐渐的，他的舞步也开始加快，两人一进一退的跳着，只看着彼此，他们大笑，时不时着手转个圈，让身体融入进音乐里，霓虹灯里，欢笑里，自由自在的感受着彼此的情绪，爱意在舞池里横流，那种感觉，太爽了。
“那个大叔一直在看你。”
“哪个？”
“你背后，留胡子的那个。”
“看到了，快吻我，气气他！”
夏之光立刻缠到焉栩嘉身上索要着一个毫无遮掩的吻，焉栩嘉也立刻答应，按住夏之光的后脑勺，手伸进他的衣服里。他睁开眼去看那个想狩猎夏之光的男人，对方明显很尴尬，略带失望的转向另一边，焉栩嘉轻轻啃咬着夏之光的唇，说这种事情太满足占有欲了，两人像做了坏事的小贼一样窃喜着，晚上艳男的舞蹈要开始了，他们随着人群围到了舞台前。
“我要给他裤裆里塞钱！”
“在你老公面前喊这些好吗？”
“有什么嘛，你也可以往我裤裆里塞钱的。”
小坏猫傻笑着掏出一叠钞票，吃东西的时候都没那么阔绰，到头来打赏肌肉男时，比谁都掏的快。那些穿着皮质内裤的肌肉男每靠近人群一步，人群就要被点燃一次，夏之光像追星的小女生一样乱叫着，焉栩嘉搂着他的腰，欣赏爱人可爱的那一面。
“哥哥，给我摸摸腿！”
夏之光举起钞票，便走来一个壮汉，从他手里抽走钞票，随即伸出健壮的大腿来，周边不少人都过来蹭肉吃，像抓住救命稻草一般抚摸着那结实的肌肉，让憋了很久的气息在一瞬间释放。这种抚摸持续没多久便结束了，只剩下一群人卡在喉咙上失血的心，满怀着遗憾和激动，继续看着表演。
“或许我也该健健身了。”
“爱豆举铁是死罪。”
“但有你不挺喜欢肌肉男的嘛……”
“咋啦，吃醋啦，晚上回去我就摸你大腿。”
他们又腻歪在一起，吃醋的焉栩嘉把夏之光从舞台的最前面拉到了最后面，回到了他的卡座上，吃果盘喝酒看表演。夏之光说道，自己最落魄的时候都想过要在这些地方跳艳舞，因为没钱去艺考，又不想放弃。他说他遇见了一个很好的人，资助他去考试，鼓励他爱护他，但那个男人已经结婚了，还有孩子了，哪怕他解释到那是形婚，夏之光仍然选择了分手，他不想要那种爱情，对那个孩子而言是残忍的。
“为什么要把这一代人的痛苦带到下一代。”
夏之光喝着酒说着，他说他愿意等，等一个时代可以在人潮涌动中自由的接吻，反正他还年轻，三十岁看不到，还有四十岁，五十岁，六十岁，他会一直爱下去，边走边爱，边爱边等。
“恐惧和恶意会传播，爱也一样。就是因为有黑暗存在，我们才会感受到爱的美好。”
在黑暗的一角里，夏之光的眼睛像宝石一样发着光，岁月的冲刷带不走的始终是他那颗期待的心。的确像徐璐说的那般，夏之光很矛盾，本我与超我互相纠葛，不可抗力的外界因素掩盖着他的色彩，他日升日落，哭笑哀怒，如今站在焉栩嘉面前的夏之光是可爱又让人心碎的，想好好的保护他，想让他得到一切的美好。
不愿辜负，不愿舍弃。
“等到彩虹到处都是的时候，咱们在一起吧，咱们结婚。”
焉栩嘉鬼使神差的说了这么一句话，夏之光先是有些震惊，因为在雄性荷尔蒙的气味和尖叫边缘的迪厅里不太好抒情，当明白焉栩嘉的意思后，他忍不住的笑出声，在一群疯狂的教徒中他像神明一样闪耀，眼里泛着泪花，微弱的光晕照亮他晚霞一般的脸颊，用甜腻又沙哑的哭腔问道，咱们不是在一块儿吗？
“要真正的在一起，永远的在一起，要结婚，我跟你一块儿等。”
“好，咱们一块儿等。”
焉栩嘉捧起夏之光的手掌在他无名指上吻下，面露羞涩的两人在欲望的黑夜里显得格格不入。传统与现代，保守与开放，人类的感情是绝妙又特殊的，他们互相碰撞又融合，这才是尘世间的魅力，人们产生留恋的意义。
等一个时代，属于他们的时代。
08.
焉栩嘉的戏份眼见着要杀青了，他开始计划收工后带夏之光怎么周游台湾。
剩下的戏份都是外景，也都是秦龙和陈凤吵架的段落，焉栩嘉尽可能控制自己的情绪让自己不要显得太喜悦，但被爱情滋润的他已经很难进入痛失所爱的状态了。再加上临近的海岛之旅，焉栩嘉和夏之光像计划着蜜月的新婚夫妻那般脸上散发着幸福的光晕。
就在他为难以进入状态而苦恼的时候，台北进入了夏季暴雨期，接连不断的雨水让剧组不得不停工休息，也给他腾出了时间来调整状态，如何在恩爱中，饰演一个心碎的人。
但其实根本没机会调整状态，因为他一看见夏之光，就想笑，想缩进他怀里，陪他聊天。
在焉栩嘉的的二十五年人生里，他很少这么密集的获得幸福感。仿佛回到了童年光辉里，只要稍微听话一点便能得到一颗糖或十块钱的时候。在夏之光身边，他就是小孩，只有在做爱的时候是大人。夏之光可以抱着他的脖子索吻夸他很棒，也可以把他揽入怀中，帮他洗去一天的疲惫。他最喜欢做的事情就是性爱后躺在夏之光的肚皮上，发出些奇奇怪怪的响声，回到婴儿时的口欲期用嘴感受一切，夏之光的温度和汗水的味道，都是他至高无上的安慰剂。
他的人生从未如此密集的幸福过，像住进天堂里沿海的大别墅里，可以享受爱人和被爱的两种崇高的原始欲望。
他们有了新的爱称，私底下叫的，别人都不知道。焉栩嘉会叫夏之光夏猪猪，因为他喜欢粉色的东西，睡觉时也会发出轻微的鼾声。而夏之光会叫焉栩嘉焉呱呱，因为焉栩嘉老是蹬着大眼睛看着他，夏之光总会准备些干粮以免焉栩嘉控制饮食导致低血糖，这种感觉很像在玩旅行青蛙。
因大雨无法出门的日子，他俩变成了山顶洞人，不问世事。在他们的世界里，猪猪可以巴掌大捧在手心里，呱呱可以180+睡在他的肚皮，他们都快忘了时间，只顾恩爱，要不是夏之光翻焉栩嘉的kindle时看到那剩下20％没读的剧本原著，他都快忘了，焉栩嘉是来台北演戏的。
“你打算怎么演最关键的部分啊？”
“凑合着演呗，我老戏骨了。”
“但这剧本多难得啊，你明明可以拿个奖什么的。”
“遇见你比拿奖值得多了。”
焉栩嘉又蹭到夏之光身上要索吻，手去摸索着夏之光的裤腰带，似乎又想来上一发。他像只黏人的大狗，真个人压在夏之光的身上，两人挤在沙发里扭成一团，外面沙沙的下着雨，雨声和接吻的水声层次分明。也不知道吻了多少次，起码夏之光知道自己裤子被拽下来丢到一边了，焉栩嘉一脸坏笑的说他湿掉了，和整个台北一样，湿漉漉的。
奇怪的情话却足够让夏之光头皮发麻，记忆与触觉一起消失，只有体内光滑的粘膜感受着爱人纤长的手指。他感觉自己像漂浮在云朵上的那般快乐，哪怕不小心踩空了摔个粉身碎骨也无所畏惧。他红着脸呼哧呼哧的喘息，看着焉栩嘉漂亮的睫羽心跳差点漏了一拍，他咽了口涎液缓解沙漠般干涸的咽喉，用带着些撒娇意味的语气说道，咱们来演分手吧。
“为什么？”
“给你接下来的戏找点感觉。”
夏之光推开焉栩嘉已经插入自己后穴里的手指，说既然要演，就要真实一点。焉栩嘉饶有兴趣的看着眼前衣衫不整的爱人问他打算弄怎样的设定，夏之光砸吧砸吧嘴说道，那就按原著里的剧情来，假装他出轨了。
就这样，焉栩嘉被踹出去买东西再回来，焉栩嘉搞不懂夏之光能在十五分钟内搞个什么“奸夫”出来。但他还是老老实实的去了附近的便利店里买了今晚的晚饭，在门口酝酿了一下情绪，开门进去的时候，只听见满屋子的淫叫声，色情极了。
“之光，你在干嘛？”
焉栩嘉假装疑惑的望进去，只见夏之光跨开腿坐在前些日子焉栩嘉买给他的大熊玩偶上，十分淫乱的扭腰蹭着下体。看到焉栩嘉进来了，他翻身用床单盖住了自己的下体，故作惶恐的说着，你怎么回来了。
演的像模像样，像极了av前的剧情。
嘛，况且是业余选手。
“你，你怎么可以背着我乱搞男人！”
焉栩嘉故意用了尖细的嗓音，本该很严肃的场面变得有些戏剧化，可夏之光还是秉着演戏要演全套的，故作悲伤的爬到床边冲着焉栩嘉说，听我解释。焉栩嘉学着电视剧里的女主角，捂着耳朵说我不听，还把沾了夏之光体液的熊玩偶丢到了门口，说要跟夏之光分手，他的心已经碎了。夏之光前来劝阻，焉栩嘉表面上捂着脸却透过指缝看爱人赤裸的下体，忍不住舔了舔舌头，打算玩点之前没玩过的。
夏之光仍旧尽职尽责的演着，发挥了他这些年看韩剧积攒的狗血脑洞，但焉栩嘉则满脑子坏心眼，将这场大戏当成了夫妻之间促进感情的情趣。就在夏之光扮演着没能抵挡住帅气小鲜肉诱惑的寂寞少妇的时候，焉栩嘉从腰间拽下了自己的皮带，交叠在一起用力的拉扯发出清脆的响声，说要惩罚夏之光，抽烂他的骚屁股。
“我才走了多久你就跟我的兄弟搞在一起，好啊，去沙发上跪着，今天就让你知道谁是主！”
眼见着情感剧变成了情色片，夏之光很不愿意，嘟着嘴摇头，说哪有情侣闹分手是这样的。但焉栩嘉才懒得管呢，他只在乎自己能不能玩的爽，故作生气的样子叫夏之光快点，一皮带抽在那白花花的大腿肉上，疼的夏之光龇牙咧嘴，忙从床上爬起来，跪到了旁边的沙发上。
“你真要打我？你舍得打我？”
“挨打事儿还这么多，会挨打吗？上衣挽到腰上去。”
焉栩嘉把夏之光的脑袋按在了椅背上，帮他捞起衣服，摆好姿势，让夏之光跪的直直的，漂亮的翘臀勾勒出完美的弧度，深陷的腰线的最下方，还有两颗恰到好处的腰窝。像猫一样柔软纤长的爱人，塌腰耸臀的跪在单人沙发上，夏之光羞得快哭了，下体却不争气的抬了头，被焉栩嘉握在手里搓揉了几下，就流了不少前列腺液。
“自己报数，说错重打。”
“等等，真的打吗？嘉嘉？啊！”
焉栩嘉二话不说一皮带就下去了，打的夏之光泪水喷涌而出，耷拉着脑袋，哆嗦个不停。结果也没报数，焉栩嘉也没提醒，又抽了好多下，夏之光的头毛在抖，抽抽涕涕的哭个不停，洁白的屁股上也多了几条红杠，触目惊心又带着些许色情。
“不知道数我就一直抽。”
夏之光都被打懵了焉栩嘉都不心疼，看着夏之光边挨打边流水儿的模样，忍不住一个劲的舔唇。奇怪的性癖又增加了，焉栩嘉胯下支的老高，但看到夏之光似乎没心思数数也没追究了，按着他的腰干脆利落的抽了二十几下，打的夏之光拼了命的哭喊，哭的跟小花猫似的。
“呜，我错了，不演了，嘉嘉不演了，屁股要坏了……”
夏之光抱住了焉栩嘉的手臂，求他不要再揍自己的屁股了，看着夏之光哭的跟眼红兔子一样，焉栩嘉不但没心软，施虐心更加旺盛了。他用皮带捆住了夏之光的一只大腿，将他拖拽着丢到床上，并逼他侧躺，扛着他一只白花花的腿就这么操了进去，剪刀相错的姿势让他进入的更深，严丝合缝的，又暴风骤雨般的顶弄起来，次次都插在夏之光的骚心上。
“呜呜，痛啊，嘉嘉，慢点，呜呜……”
“看你以后还敢不敢乱勾引人！”
“不敢了，呜呜呜，太深了要破了，肚皮要破了……”
夏之光哭的梨花带雨，焉栩嘉倒是爽的头皮发麻，早该试试这个姿势，次次碾过敏感点，交合处淫水泛滥，通畅无阻，每一次顶撞都飞溅起不少淫液。夏之光被粗鲁的捅操给折磨的尖叫不止，在焉栩嘉的手臂上挠下一道又一道的指印，白皙的脸上浮现着情欲的红色，像搁浅的金鱼，呼哧呼哧的喘息了一会儿，身体因承受不了过量的欲望，整个人昏厥了过去。
冷静过后的焉栩嘉自然知道自己玩过火了，帮夏之光收拾好凌乱的身体后，他一直守在爱人身旁，像做错事的小狗。窗外突然刮起大风，雨水拍打着窗户啪嗒作响，穹顶与城市之间的交界线闪出几道光亮，预示着暴雨即将来临。
“这窗户隔音好不好啊……”
焉栩嘉尽可能的拉好酒店内的每一扇窗户，但雷声四起的时候，夏之光还是不耐烦的哼哼了几声，所幸没有醒来。焉栩嘉找出自己的耳塞帮夏之光戴上，揉着他的小脑袋安抚噩梦中的爱人，等到他的眉头再次舒展开后，焉栩嘉靠在床头看起了剩下的剧本原著。
不知过了多久，随雷声一起响起的电话铃声打断了焉栩嘉思路，他注意到那是夏之光的手机，来电显示是夏之光的爸爸。他觉得纳闷，只好摇醒了夏之光，睡眼惺忪的小傻子揉着眼睛问怎么了，从焉栩嘉手里接过了电话时，还迷迷糊糊的念叨着刚刚自己做的梦。
“怎么了，唔，我刚梦见你跟我说要去101？喂，唉？爸？你怎么打电话来了？”
夏之光瞬间清醒，坐起来握住了焉栩嘉的手，面色凝重起来，连呼吸都在那一刻停止了，发不出任何声音，仿佛舌根和喉管都黏在了一起。焉栩嘉感受到了夏之光不断的在颤抖，他搂住了爱人的肩膀，陪他一起屏住呼吸。
“你说…妈病倒了…在抢救……”
他的声音带着哭腔，电话挂断后，他一时间愣在原处，握着焉栩嘉的手掌，浑身不断的冒着冷汗。他抖得像筛糠一样，眼泪汇集在眼眶里最终支撑不住落了下来，想要爬起却猝倒似的栽在了焉栩嘉的身上，眼泪陆续的流淌着，垂下来的蓬乱头发盖住了他失去光彩的眉眼，哭声不断的蔓延着，焉栩嘉一时都不知道该怎么安慰，只觉得自己的心也随着悲苦起来。
“我要回家……要回家……”
“我帮你买票，要我陪你吗，要我帮你做什么吗？”
“不用……我要先赶回去……我要回家……”
夏之光跌跌撞撞的下地去收拾行李，焉栩嘉则给助理打电话，让他帮自己定回上海最近的航班。但因为暴雨的缘故，许多航班已经取消，焉栩嘉一直陪着夏之光在机场等雨停，这期间夏之光跟着这座城一起掉眼泪，淹没在悲伤的海里，满脸都是海水腥咸的气息。
在雨停止后的半个小时内，他们很幸运的赶上了一趟航班的售票。夏之光已经冷静下来了，眼圈红红的，收到父亲发来报平安的短信让他悬着的心可算放了下来，跟焉栩嘉匆忙道别，他要先回去了。他不断的跟焉栩嘉道歉，因为自己打破了一起周游台湾的约定让对方失望了，焉栩嘉牵着夏之光的手说没事，说自己演完戏就回来找他，到时候他们还能去别处旅行。
“日子还长呢，我爱你，祝你好运。”
焉栩嘉取下自己脖子上的护身符给夏之光戴上，夏之光老嫌弃这金链子土气，但这金链子焉栩嘉也戴了有些年了，上面的玉佩透亮，焉栩嘉嘱托到，自古玉石能挡灾，若有什么不测，就让这玉佩替夏之光挡去。
匆忙告别后他们拥吻了一次，夏之光背着包去了候机厅，天边蒙蒙亮，机场零零碎碎的散落着各色的光，焉栩嘉看着夏之光的背影百感交集，这是他们在一起来的第一次别离，不知什么时候才能再见到，担忧和悲伤涌上心头，焉栩嘉意识到自己刚刚第一次送别走了自己的爱人，心开始隐隐作痛，不知道自己不在他身旁的话，他能不能好好的处理那些事情。
若有不侧，又该怎样。
焉栩嘉站在原地，思绪缠绕着他，直到飞机消失在蓝灰色的天空中，他才从自己的情绪里脱身，转身离开了，不知为何，不知从何起的寒冷一直缠绕着他。
09.
上次来到这长长的住院部走廊，还是他好些年前跳舞时摔断腿的时候。大理石铺的地面，不正常的挑梁高度，哪怕再轻的步子走上去，都会听到厚重的回声。冷白色的光照射着天蓝色的瓷砖上反射着刺目的白光，又长又深的廊道似乎怎样都看不到头。
夏之光跟着护士前往病房，他侧头看着久违的简体字，白纸黑字的将病房分类，形成了每间病房里的人聚集在此的理由。每个病人都穿着蓝白色的条纹的病号服，与访客以及白衣护士分割来，从每个病人苍白的脸上和洗的脱色的病号服上已经看不出他们的表情、职业甚至年龄，似乎在医院里，疾病就代表着身份，无论男女老少，贫富贵贱，在这里顶多是得了一种病的病友。
就像他们所处的圈子一样，夜幕降临，他们狂欢，他们只是一群寻找猎物的普通人罢了。
人类的世界总是少不了形形色色的分类和标签。
在走廊的尽头，被隔出了一段新的空间。这里面是全白的，白色的瓷砖，白色的墙壁，白色的天花板，就是个白色的城堡，而这城堡里也住着疾病帝国的暴君，那就是重症监护室。
夏之光还是第一次来这里，看到那五个字时，像一双手掐住了他的脖子。
父亲在重症监护室外守了一夜没睡，看到夏之光来了，急忙上前去给他汇报情况，他妈是心脏病犯了，已经做了手术，麻药还没过，还在睡着。护士又补充到手术很成功，运气好的话，一两天就能转出来。夏之光这才松了一口气，跟着护士的指引隔着玻璃看了一眼躺在床上看不到脸母亲，并安慰道他们爷俩护士会照顾好她的，让他们休息一会儿，熬坏了身子，得不偿失。
夏父带着夏之光去医院附近的小餐馆去洗风尘，父亲走在前头，夏之光跟在后面，回复着焉栩嘉的消息。焉栩嘉问他要钱吗，夏之光说自己还有积蓄，疾病对一个普通家庭的打击是巨大的，夏之光舍不得动父母的养老金，准备把这些年存着的钱都拿出来填补这次的意外。焉栩嘉让夏之光遇到自己不能处理的事情就一定要找他，虽然他不一定能马上来，但总能找人帮他办事的。
“缺钱就说，别去贷款，更别用借贷软件。”
“知道啦，又不是小孩子，你多休息一会儿吧，别累坏身体。”
焉栩嘉打来电话，叮嘱了夏之光一些事情，也顺便询问了一下情况。哪怕夏之光再三推辞，焉栩嘉还是给他打了五位数的转账，说用来应急，有备无患。夏之光满脸堆笑的给焉栩嘉说谢谢，并说他一定回还的。焉栩嘉的心情也随着听到夏之光的声音变柔和后舒展开来，说分期八十年，慢慢还吧。
“你在跟谁打电话？”
“朋友，他帮我买票送我去机场的，给他报平安。”
“是吗，有空记得请他吃饭啊。”
夏父满脸憔容的说着，电话挂断后，他似乎想起来什么，问徐璐是不是跟夏之光一起在台北。夏之光这才想起没把母亲的事情告诉徐璐就匆忙回来了，连忙点头问怎么了，夏父说，把女朋友独自丢在外地可不是男人该做的事情，气氛瞬间变得尴尬起来，夏之光垂下头去，说怕徐璐担心就没带她回来。
“你俩也该谈婚论嫁了吧，谈这么多年了，怎么就不知道领个证结婚呢？隔壁家小孩儿都快上小学了。”
“爸，我们不都在拼事业嘛，腾不出时间。”
“领个证就半小时的事情要什么时间，你看看你妈身体都那么差了，你就不能了我们老俩口的心愿吗？”
“爸，能别提这些吗？结婚是大事，我自己知道决策的。更何况妈妈现在这样，我现在也不可能结婚啊。”
夏之光心虚的要命，他说谎的时候，总是条件性的低着头。他爸突然停下了脚步看向他，问他知道他妈是因为什么气成这样的吗？夏之光满脸疑惑的摇头，他爸看向他的时候眼神基本上是可以冒出火光，问他为什么要把那照片留在家里，是为了气他们的吗？
“你忘不掉那个人吗？你还喜欢男人吗？”
那张照片是夏之光和他的初恋一起照的合照，前些年初恋跟爱人离婚了，便找到夏之光，把这旧照片给了他。至于原因，男人说自己算是想明白了初心，当初并不是因为喜欢男人而选择的夏之光，而是喜欢夏之光，发现了自己喜欢男人。他做错了事情，现在回头还算来得及，他不怪夏之光告诉他的妻子自己是同性恋的事情，若夏之光不说，他恐怕要一直执迷不悟下去。
那张照片是他们人生风雨的开始，明明曾经那么爱彼此，却已经没有理由回头了，各有伙伴了。夏之光之所以留下那张照片也是希望自己不要忘记曾经赤诚天真的去爱的过往，不愿向世界妥协，希望自己以后还能有初恋那般的单纯的爱恋。
他也的确遇到了，但他怕这结果又会不尽人意。
“只是还留着而已，爸，这在外面……”
“为什么留着，这都多少年了，当初就不该把你送去跳舞，看吧，什么德行。”
夏之光觉得眩晕，父亲突如其来的暴怒骂的他措手不及，母亲还在icu躺着呢，怎么又说到这事。他尽可能的稳住情绪，想把父亲带到无人的角落去，但父亲压抑的情绪像涛涛的江河，试图把一切错误，全部怪在夏之光身上。
似乎，因为夏之光喜欢男人天都要塌下来。
“一天就知道到处跑，过年才知道回趟家，鬼知道一天在干些什么。说喜欢跳舞，结果就是跟男人乱搞，到最后要出道了又突然说放弃，我看你就是没选上，瞎说的。把那张照片留在家，藏的再好有什么用，还不是被你妈看见了，你妈的病就是看到你当年干那些龌龊事留下的，你对得起我们吗？啊？”
大清早街上没什么人，但夏父扯着嗓子骂他还是吸引了不少看客。人们窃窃私语，夏之光感叹着他爸都不嫌这样丢人，可能是在父亲心里，丢人的一直是他而不是他们，他们养了个倒霉孩子，什么用都没有，还喜欢男人，快三十了都不结婚。
心情差到了极点，夏之光觉得自己变成了小孩，四周的人都高高大大的看着他，一片乌云飘在他的头上下着暴雨，他厌恶这种感觉，只要他回到父母身边，他就总有这样的感觉，像本身走着平坦的路，突然某处凹陷了，一踩空，心就直直的坠下去了。
好像无论怎么长大，自己在父母眼里，都是最没用的小孩。
记得小时候，母亲给他报了好多兴趣班，本该自由自在的童年被各种强制的课程给锁住，不断的花费着精力和财力，最后才选到了舞蹈。他是有天赋的，又用了比别人更多的精力，夏之光觉得自己适合站在舞台，但真凝视聚光灯后，他又觉得刺目和惶恐，深怕别人知道他的秘密，觉得他恶心，觉得他是异类。父母不断强调着他是错的，是扭曲的，他的爱是不伦的，他也不断的在被所爱之人抛弃，没人愿意和他一起勇敢，最终他没了自信和勇气站在舞台。他的梦早碎了，自尊也是，被人践踏，不被信任，人生在很小的时候就被规划，又在青春期的时候被定义，他永远都是不尽人意的小孩。
无论他一个人怎么练习又摔断了多少次骨头，无论他怎样靠自己考上知名院校，又被有名的公司录取。无论他怎么重新开始，重修专业，打工养活自己。无论他去年自己给了首付在心意的城市站稳脚跟过上了衣食无忧的稳定生活。在父母心里，他还是个扭曲的，丢人的，什么都做不好的孩子。
“你这些年都在干什么？”
父母对他一无所知，也不想知道他在干什么，他们无法面对真正的夏之光，哪怕眼前的人是他们亲生的孩子。
“和普通人一样，工作，买房，买车，谈恋爱，交朋友，聚会，买自己喜欢的东西，养自己爱的动物，和自己心爱的人像小孩子一样腻在一起，陪他工作，陪他旅行，陪他聊天，就像所有普通人一样，只是我喜欢男人，不能有孩子罢了。”
夏之光用沙哑的人声说着，站在灰色的人群中他的背影落魄又可悲。若能选择自己的性取向，他肯定不会让自己遭这么多罪，被抛弃的感觉，不被爱的感觉，被彻底否认的感觉，被羞辱的感觉。但他又不想永远的失去自己的家人，母亲还躺在icu里，无法预示未来，不如说他的人生都无法预示未来，看不到头，看不到这苦楚的尽头。
“这么恨我，干嘛要我回来，干嘛还认我这个儿子，非要我死了你才开心吗？”
“你那不是普通人，普通人都是会结婚生子的。”
“国家不准我们结婚有什么办法啊，我他妈喜欢男人哪儿挨着你了！这他妈是我的人生，我……”
话音未落，清脆的巴掌声就刺穿了他的耳膜，他的颧骨火辣辣的疼，被抽的一个踉跄差点栽在地上，眼泪瞬间喷涌而出，耳鸣声四起，屈辱和望不到头的委屈蔓延在他的心头，他不敢置信的看向自己的父亲，那双眼睛，写满了厌恶和恶心。
那人是他的爸爸啊。
夏之光的心在一瞬间被碾的粉碎。
他逃跑了，嘴里满是鲜血的味道，他拉黑了父亲的电话，又想起了病床上的母亲，一个人拖着行李箱去了银行，大厅里所有人的人都看着他，侧脸高高肿起，嘴角挂着鲜血，眼白被泪水和猩红的血给覆盖，说话时带着颤抖，把自己所有的积蓄都给了父母。
这算愚孝吗，夏之光签字的时候在心里想着，但最后还是把钱存进了父母的账户里，就当作回报他们的养育之恩。他感觉自己像被挖空了一样，顶着滑稽的脸在人潮涌动中穿行，他现在迫不及待想见一个人，焉栩嘉，但又怕打电话过去，他会担心。
他用焉栩嘉借给他的钱付了猫咪的托管费，回到了自己的家中，拔了手机的插卡，让自己回到与世无争的小世界里。一瞬间他似乎什么都没有了，明明前几天还在台北跟着焉栩嘉打着伞出门散步，现在却一个人坐在浴室里，泡着冷水澡，脸火辣辣的疼。
黑暗中，四肢百骸开始一点点的麻木起来，悲伤像成群结队的昆虫，从世界的缝隙里渗透出来，在他身上爬行。他的灵魂都被占据了，心脏深处都被这种奇怪的触感给吞噬，那群昆虫还摇摆着旗帜刺入了他的软肉里，宣布他被这种负面情绪所占领，不得反抗。
冰冻三尺非一日之寒。
10.
不想失去家人，也不想失去爱人。
夏之光不断的给自己催眠，爱人可以再找，但家人要是失去了，他就没有根了。
这些年他隐藏自己的秘密，压抑自己的欲望，是焉栩嘉让他找回了作为年轻人无拘无束的快乐，在台北的那短短两个月的岁月对他而言是最美好的，美好到他在如此悲壮的处境下，想起来都能忍不住的笑一笑。但就是因为这段感情太美好了，在被父母叫醒的时候他开始害怕失去，他知道以后不会再遇见像焉栩嘉这样善解人意又百般温柔的爱人了，但他不知道对方会不会一直爱自己。他想要和焉栩嘉有个新家，但他不知道他们的未来会如何，所以他不敢舍弃自己的老家，哪怕，里面堆积着很多不好的回忆。
虽然他是个不尽人意的小孩，但他还是想当爸爸妈妈的小孩。
或许，他应该结束这段感情，和父母认错，跟徐璐形婚，将自己的一切彻底抹去，将所谓的错都给纠正。焉栩嘉大概也不会太伤心吧，他的人生应该少不了遇到优秀的人，他的职业也不太适合有这样的标签，他也不过二十五岁，有未来有前途，他的人生是大把星光闪烁的，不必为自己停留，更不必为自己昭告天下。
焉栩嘉应该不会怪他的，夏之光思考着，他们在一起的美好瞬间涌现在心头。他们在山间的走道上接吻，又在黑夜里牵手，在霓虹灯闪烁的城市里大笑，在爆裂的音乐中起舞，在每一次兴致盎然的瞬间拥抱。夏之光很久没有这么敞开心扉的爱过人了，但他已经不是初尝禁果的少年，现实的人生让他没机会风花雪月，比起爱情，亲情、未来、事业以及自我更加重要。一向感性的要死的夏之光突然想狠下心做点改变，但在拨通视屏电话的那一瞬间，他的眼泪又掉下来了。
焉栩嘉同他一样憔悴，看见他的第一眼便是，你脸怎么了，谁欺负你了？听见熟悉的声音之后，夏之光的眼泪大颗大颗的滚落下来，他像个小孩子一样凑到镜头面前，不断的说着，嘉嘉，我好想你。
爱一个人是藏不住的，夏之光迫切的想把焉栩嘉从镜头里拽出来，缩进他的怀里好好的睡一觉，让他把自己带回台北去，带到他们能够光明正大接吻拥抱的地方去。他哭声越来越大，以至于他的猫都惶恐的跳到了他的身上去舔他的泪水，夏之光抱着微微发热的手机屏亲吻着，而焉栩嘉满脸担心的看着自己的爱人，不断的问他发什么什么事情，怎么这么几天都不找自己，言语之间也带着些许颤抖，夏之光看向焉栩嘉时，发现他那双透亮的大眼睛里已经闪烁起了泪光。
“你不知道我好担心你，你不接电话，不回消息，我在这里都快急死了。”
“我发烧了，休息了几天，电话没插卡，我……我跟我爸出柜了……他打了我……我就没再回去了……”
本来想好的干脆利落的分手好没开场就搁浅了，夏之光现在迫切的需要人安慰，对着镜头不断的哭，把发生的所有的事情都告诉了焉栩嘉。他像个迷路的小孩，明明心里怕得要死，却在家人找到他前一直忍着没有大哭，但见到家人后，他还是溃不成军，抱着家人哭个痛快，把所有的委屈和恐惧宣泄出来，等待着糖果和甜言蜜语。而他不知道此刻与他隔海相望的人内心有多么纠葛，焉栩嘉不可能立刻赶过来，他还有工作，此刻夏之光的诉苦让他如芒在背。
没有什么比自己无法保护心爱之人更让人绝望了。
“你现在，除开我给的钱外，还有没有剩下的积蓄？”
“没有了……我全部给爸妈了……”
“我再给你转点，你先维持一下生活，父母那边，我觉得你还是应该去看看，再怎么说，阿姨躺在重症监护室呢，先度过危险期，等我回来，我们一起想办法。”
“可我怕啊，嘉嘉，我怕……我不知道该怎么面对他们……我觉得我自己做错了……我……”
“之光，我不可能马上就到你这边来，所以拜托坚强一点，你这样，我怎么办啊，我看着你哭，心都快碎掉了。拜托，坚强一点，就三天，等我回来你随便怎么撒娇，在我抱不到你的地方，拜托坚强一点。”
焉栩嘉冲着夏之光大吼，也止住了夏之光断了线般的泪珠子，焉栩嘉在屏幕里哭，他似乎从没如此焦躁崩溃过，不断的擦着眼泪，说自己没办法，他恨不得飞过来抱住夏之光，帮他承受所有的痛苦，但他没办法。他也只是个普通人，在他短暂的二十五年人生中，从没遇到过这种事，也从没挖空心思去爱一个人。看着身处外地的爱人痛苦，他脸上的淤青伤痕，他除开心疼的要死，别无他法，恨这个世界不公平，为什么要他最爱的人去承受这些苦楚。
若能平凡的相处下去，谁会愿意面对这样的痛苦，作为这段关系中扮演理性角色的焉栩嘉擦干眼泪后，又恢复了以往的淡定。他向刚刚的大吼道歉，让夏之光好好养病，不想见父母就不见，他杀青了就立刻赶回来，到时候再说，叫他不要乱想。他又给夏之光说了十二次我爱你，像是鼓劲一般，眼圈红红的让人有些心疼。夏之光也冷静下来了，这个时候不该逃避，更不该放弃爱人，他们好不容易遇见，凭什么要他们分开。
他差点就要松开他想共度余生的人了。
“一切都会好起来的，乖啊，之光。”
“我等你回来啊，嘉嘉，我好爱你，对不起。”
两人连着电话躺在床上，仿佛躺在了一起一般，焉栩嘉明天还有戏赶着要睡去，夏之光的耳机里传来了爱人沉稳的呼吸声，比他听过的任何一曲摇篮曲都动听。他们在这个时空相爱，但夏之光总觉得，好像所有的平行宇宙里他们都有相爱，他也沉沉的睡去，梦里，他和焉栩嘉站在一起，他的梦想又回来了，穿着漂亮的衣服，在舞台上自由自在的歌唱着，舞蹈着，和焉栩嘉在高朋满座的夜晚，自由的对视拥抱着。
大概，只要是他们都会相爱吧。
夏之光独自在上海待了一周，焉栩嘉就回来了，早上七点钟到的机场，夏之光五点半就去机场等着了，连机场里的快餐店都没开门，饥肠辘辘的刷着手机，宛如病入膏肓的私生饭，看见焉栩嘉从出仓口出来，便一蹦一跳的追了过去，像一只许久没见到主人的小狗，此刻他要是有尾巴，恐怕都摇的只剩下残影。
除夏之光之外，也有焉栩嘉的粉丝接机，在内陆不敢那么张扬，夏之光几乎是跟粉丝群一起过去的，焉栩嘉摘下口罩给众人打招呼，还很热情的跟人合影，签名。夏之光乖乖的站在人群后面等着，焉栩嘉一抬头便看见了他叫了声之光。两人又一前一后的走在一起，夏之光扶着焉栩嘉的肩，脸上都快笑开了花。
“哥哥，这是你朋友吗？”
“对，你们别拍他，他圈外人。”
“哇塞，帅哥都跟帅哥玩吗？”
“当然，要吃糖吗，我从台北带回来的。”
焉栩嘉掏出包里的糖袋子给粉丝分着糖果，身后的小爱人撅起嘴巴，一脸醋意。焉栩嘉靠到他耳边悄悄的说给他买了一箱零食办了快递直邮家中，小傻狗心情好了不少，但还是嘴硬说不在乎。
两人好不容易回到车里，焉栩嘉一边摘下口罩一边问夏母的情况如何，夏之光说他这些天都有去医院询问，当然没有直接跟父母见面，就让护士给他汇报下情况，他妈已经转出icu到普通病房了，他还请了护工跟他爸轮班，口头上让护工说自己是舅舅家请过来的。
“你做的很好，之光，接下来咱们一起去照顾阿姨吧。”
“要去见他们吗？！我妈她会不会……”
“她现在很需要你的，之光，她醒过来后就一直没见到你对吧？”
焉栩嘉一语中的，的确，夏之光回来一周了，都没见上自己的母亲。手术过后人没有安全感，人身体也脆弱，恐怕夏父也没把自己打了儿子以及夏之光出柜的事情说给夏母听。这个时候夏之光回去看看，夏母应该会心软，再怎么说都是一家人，很多事情，不会那么复杂的。
“但，我爸妈是真的很厌恶同性恋。”
“我知道，但作为子女，父母生病得去看看是应该的。之光想得到爸妈的支持对吧，那我们就得更努力，逃避是没有用的，要让他们看见你已经长大了，你不孤单，你有人爱，你很强大，很独立，很坚强，遇到任何事情，能够自己好好处理。”
焉栩嘉心情似乎不错，说这段话时，显得很从容，很理智。他又凑到夏之光耳边问他，知道什么样的人才会不受非议吗？夏之光傻傻的摇了摇头，焉栩嘉便解释到，强者不会，只要你足够强，就不会受非议。
“处处顾虑，只会两头不讨好。”
焉栩嘉挑起眉毛说道，发动了汽车，朝着市医院行驶，并给夏之光打气，让他放轻松，一切都会变好的。夏之光陷入沉默之中，他知道自己在父母眼里自始自终都不是个优秀的孩子，但听了焉栩嘉的话后，他又觉得对方说得对，或许并不是他不够优秀，只是他没让父母知道，他其实很优秀。
“你是怎么懂的这些道理？”
“这个嘛……其实…怎么说呢……”
“你有什么事瞒着我吗，焉呱呱？”
“我在组织语言，害，其实，就你跟我视屏聊完的第二天晚上，我就跟我爸妈说了这事儿了。”
焉栩嘉说，他也出柜了，虽然稀里糊涂的，但他觉得自己要跟夏之光交往，最重要的是平等，他得告诉父母，他现在交往的对象是男性，且他想跟对方共度余生。他爸妈很开明，所以他也没多顾虑什么，他跟父母一起商讨了这件事，最终决定这么解决。夏之光眼睛瞪的跟铜铃似的看着焉栩嘉，内心思绪万分，声音有些颤抖的说道，真的说了吗？
“嗯，说了，我还给他们看了你照片，他们很喜欢你，改天想见见。”
“这么容易吗？我可是挨了一巴掌唉？为什么？”
“大概你是我第一个给他们介绍的恋人吧，他们觉得我认真了，就答应了，本来我也不太想要小孩，他们认为只要我有爱人就好了。”
焉栩嘉问夏之光，后不后悔跟他在一起，夏之光脱口而出不会，焉栩嘉耳根子变红了，跟夏之光解释到，他要做一件很任性的事情，希望夏之光能够理解他。但一路上，他对那件要做的事只口不提，搞的夏之光很是吊胃口，气鼓鼓的，像被戳了的河豚一般。
经过长长的车程后，他们来到了医院，准备面对他们人生最重要的一刻。
他们并肩走在一起，夏之光牵着焉栩嘉的衣角，穿过拥挤的人群，暴躁的响声，以及潮湿的汗味来到住院部的电梯前。他们被人潮夹着行走，在灰色的人群里，两颗赤诚天真的火红心脏剧烈的跳动着，来到病房前时，焉栩嘉叫夏之光先进去平复父母的情绪，他们互相对望了一眼，彼此的眼睛都太过透彻，看向对方的时候，似乎要看进心里，这两双眼睛都被眼泪冲刷过，这赤诚的热爱啊，冲刷走了一切的污秽，还给他们了曾经最宝贵的孤勇。
为彼此，战斗到底。
夏之光鼓起勇气，推开了那扇门，也似乎推开了他的心结。
所有的悲伤，所有的假装，不断的遗忘和铭记，负罪感和自卑感，都被爱人的鼓舞，冲刷干净。他们要回蓝天，飞出这枷锁般的世俗和圈子。这次他不想逃避了，他的人生，需要一个崭新的开始。
他呀，还是想得到父母的支持和爱。
看到夏之光进来的时候，他母亲惊讶的张开了嘴，迟迟没有发出任何声音，而他爸的眼神在躲闪，像做了亏心事一般，把头撇向一边，也不搭理他。夏之光提着焉栩嘉从海外带回来的保健品和自己买的母亲爱吃的水果坐到了父亲对面的椅子上，当收拾好东西的时候他抬起头，正好跟母亲苍老又湿润的眼睛对上了。
“光光，你的脸怎么了，怎么青了一大片？”
“这里啊，我起夜上厕所，摔着了。”
“怎么摔成这样，天啊，嘴唇也破了，妈妈最喜欢你的嘴巴了，怎么破了，眼睛也是，你滴眼药水没，里面全是血丝！”
母亲看的很仔细，其实夏之光的伤已经好的差不多了，又叠加了粉底液，外人看应该是看不出来的，但在妈妈眼里，他变化一点点都是大变样。母亲又说他瘦了，双眼皮都出来了，尽管夏之光尽力解释自己这是贴出来的跟瘦不瘦无关，他妈还是怀念他小时候丹凤眼的模样，说那样肉嘟嘟的多可爱，有福气。
“你小时候去照相馆照相，整条街的人都来看你嘞，夸你乖，洗了照片还有人拿回去看嘞。”
“这都多少年前的事了啊，对了妈，你身体怎么样了？”
“好了，好了，我都觉得我可以下地走路了，医生说我下下周就可以出院啦，你放心吧，你妈我年轻着呢！”
气氛意外的轻快，只是夏父一直没参与母子之间的谈话。他妈突然想起来什么似的，拍了拍他爸的手叫他把东西拿过来，是他俩的存折，他妈郑重其事的把那小本子交到夏之光手里，说他们一分钱没用，都在这里，让夏之光自己转回去，他们再怎么样，不能用孩子的钱。
“不用了，妈，我再存就是了，你俩的钱就留着养老吧。”
“哪行呢，你不还在还贷款吗？以后结婚也要钱，生孩子也要钱，万一生个病，怎么办啊！”
“真不用啦，妈，我暂时不需要那么多钱，我……”
“你这孩子，有心事吗？怎么愁眉苦脸的呢？”
到了关键地方，夏之光有点退缩了，他停顿了一下，看向母亲焦急的脸，又瞥了一眼沉默不语的父亲。他问母亲，是不是因为他的事情才犯病的，他妈觉得疑惑，挥舞着手臂说不可能，她一闭眼睁开就到这儿了，根本没时间给自己添堵。
“年纪大了病多很正常，关你什么事啊，瞎背锅干什么，我可没这么教你。”
“但，爸说你看到了，我跟李杰的合照才出事的……”
“照片啊……孩儿他爸你先说了？”
母亲仍旧一头雾水，看向自己丈夫想寻求解答。他爸自暴自弃的拍着大腿说自己就一时气大没管住脾气，夏母立刻意识到什么事情，气的脸都红了，问他是不是打了夏之光。夏父默认了，她立刻抄起手边的苹果就要往他男人身上丢，夏之光立刻拦了下来，叫他妈不要生气，心脏不好还发脾气，容易犯病。
“都多少年前的照片了，留着就留着嘛，我不就收东西翻出来了吗，你还拿来刁难儿子，人家大老远跑回来你还打他！哪有你这样的爹？我病了没人管你了？”
夏之光一把牵住他妈的手，看向母亲的眼神里，写满了想要述说的欲望。知儿不过母，她立刻感受到了夏之光正在被某些东西压迫着，难以喘息，她的怒火消减了一大半，坐直了身体，问夏之光是不是有事要跟她说。
“遇到什么困难了吗？要回家休息吗？”
“不是，妈，我想给您介绍个人。”
“介绍就介绍嘛，还用您，谁啊？要带来给我看看？”
“我的恋人，你应该看到过他。”
“徐璐嘛，我当然知道啊，我只是心脏病又不是失忆了，光光你怎么回事啊，睡迷糊了吗？”
夏母半开玩笑的活跃着气氛，夏之光就像她这点，总是小傻子般的天真乐观，但看着儿子面色凝重，她意识到可能事情没那么简单。夏之光把焉栩嘉牵进来了，夏母正经的捂住了嘴巴，而夏父拍案而起指着夏之光的鼻子就开始骂，说他不成体统，光天化日之下，跟男人牵着手。
“夏春阳你不会说话就滚出去啊，骂人干嘛，吓着人家孩子怎么办？！”
夏母的怒吼打断了夏父的暴怒，三个男人都不敢置信的看着床上的女人，她掐了三颗药塞进嘴里，平复着自己的情绪，但泪水止不住的往外汹涌。她苦作笑，让两人坐到她身旁来，她仔仔细细的打量着焉栩嘉说他看起来的确面熟，听了他自我介绍后，她有些震惊夏之光居然能和艺人在一起，她比想象中的要淡定许多，但不代表她心里不难过。
“小焉，你俩谁先提的要在一块儿的？”
“是我，阿姨，我先提的。”
“你为什么喜欢他啊，他憨包似的。”
“因为之光很善良，很单纯，身上背负很多经历却还保持着一颗乐观美好的心，跟他在一起有聊不完的天，每一分每一秒连呼吸都是幸福的。”
“是嘛，挺好的，挺好的……”
夏母忍不住擦了一把泪，看得出来她在强忍内心的悲伤，夏之光和焉栩嘉都像吃了一把牛毛似的，胃里毛毛躁躁，很是不安。夏母一会儿哭一会儿笑，说一直以为夏之光喜欢男生是开玩笑的，没想到他真能带回个人来。她的声音颤抖个不停，最终还是泣不成声，夏之光抱住他的母亲哭了起来，抱头痛哭，只留下焉栩嘉很尴尬的坐在原处。
“我就知道你不爱徐璐，她也不爱你，你俩的眼神里没有火光。但这小子不同，他一进来他眼神儿里对你就有火光，我就知道你俩是真的，我也没理由逃避了，你都愿意敞开来给我看了，我再装傻，我就真，真的，太对不起你了……”
“妈，是我对不起你，我忍不了了，我想跟他过一辈子，我想得到你的祝福，我想你爱我，妈，没有你的话我怎么幸福……”
夏母捧着夏之光的脸，眼神里是心疼和愧疚，夏之光的懦弱来源于她，但孤勇和善良也源于她。她也在逃避，从第一次直面夏之光跟人上床起，她就摆脱不了那份梦魇。她觉得自己教育失败了，到后来夏之光离家出走，怎么也不愿意回家，她便觉得自己的人生完了，她彻底失去了她的孩子。她幻想着以后夏之光成家立业给她抱大孙子的愿望全部瓦解，看着夏之光一次又一次在男女之间往返，她心就像揪起来了一样，不愿面对，总觉得自己不过问，事情就不会发生。
但该来的怎么都来了，还捎着别家的孩子，她再不愿意面对，夏之光的人生，就会被她毁掉。
孩子想要她的祝福，想要她继续参与他的余生。
哪怕，这条路很陌生，云雾丛丛。
“小焉是演员吧，你也知道这些事情多多少少也会影响你的工作吧，你想好接下来怎么办了吗？”
“想好了的，不出意外的话，我设置的定时微博应该发出去了。”
焉栩嘉掏出手机翻找着什么东西，母子俩静止在床上，两人的表情几乎是一模一样。焉栩嘉翻出自己的微博，十分钟前发的，他和夏之光的牵手照，配的文案是，我找了共度余生的人，以及一束彩虹。
这就是他所说的任性的事情，不留后路，没机会后悔。
“我会一直陪着夏之光的，先公开，等法案，我会等到世界认可我们的时候的，所以，阿姨，请把你的儿子交给我吧，我一定会好好爱他的。”
“哎哟，跟嫁闺女似的，你爸当年来娘家都没这么郑重，拿去吧拿去吧，夏之光他好养，给点阳光就灿烂。”
夏母哭笑不得，在夏之光身上掐了一爪子，叫他自己出院的时候，记得带上焉栩嘉来医院接她。两人高兴的起身准备离开了，夏母又把夏之光的存折拿出来塞到了焉栩嘉手里，让他们以后买套大房子，他们老俩口会过来串门的。夏父在门口嚷嚷他不答应，夏母扯起嗓子骂着管你答不答应，两人斗了会儿嘴后，夏母又想起来了什么事，说有空她会去一趟焉栩嘉家里，得给自己亲家送送礼，自家儿子拐跑了人家儿子。
“有空我带您去见，我已经跟我爸妈说过了，他们已经答应了。”
“这么快啊，不愧是我家傻儿子，有魅力。”
“妈，你应该夸叔叔阿姨才对。”
“行行，小焉你提我跟你父母问声好，我身体好了就去拜访他们，你俩早回去休息吧，我也要收拾我家老头子了。”
夏母慈祥的说着，并转头告诉夏之光，他一直是自己的骄傲，面对舆论不要怕，好好的去面对，人生还长。夏之光又忍不住哭了，被焉栩嘉搀扶着走出了病房，一切是那么顺利，夏之光开始后悔自己怎么不早点有这个勇气去说出自己的秘密。
但要是没遇见焉栩嘉，他大概还在四处躲藏吧。
他们一直回到地下车库，焉栩嘉突然抱住了夏之光，浑身开始颤抖起来，夏之光去摸他的脸时，才发现全是泪，焉栩嘉抖个不行，说自己刚刚都快被吓死了。他其实也怕被拒绝，公开恋情也是破釜沉舟的法子，现在不出意外他们应该已经上热搜了，这些都是他第一次经历的事情，但为了不让夏之光担忧，他才强忍着畏惧，故作镇定，表演了这场只有一次机会的长镜头。
“我好怕你爸妈会不喜欢我……怕得要死……怕你不要我了……生我的气……”
“怎么可能不要你啊，话说怕的要死的不是我才对吗？原来你是装出来的啊！假老练！”
“害，要是我都慌了，你肯定更慌，没办法，谁叫你是个小傻猪呢，夏猪猪？”
焉栩嘉把眼泪抹到夏之光的肩膀上，打起精神来，说自己得回公司给自己的任性负责任了。等到焉栩嘉进了公司大楼后，夏之光才怀着惴惴不安的心点开了那条微博的评论，彩虹遍地都是，祝福声四起，他们的爱情被人祝福，屏幕里美好的一切像魔法药水一样洗刷掉了夏之光内心的担忧和纠葛，世界并不如他想的那般可怕，他要相信爱，爱和恐惧都是会传播的，但因为有黑暗，才会知道信仰爱的美好。
他们的人生，即将一路风顺。
夏之光思考着重拾自己的梦想，在海边买一套房，再养一条白色的小狗，蜜月环游各色岛国，剪一匹彩虹下来，给自己做头纱。
焉栩嘉再次回到车里的时候，他脸上带着得意的笑容，说完美解决，老板不管他的私事。似乎整个宇宙都在处心积虑的想让他们在一起，因为十亿个平行宇宙他们都在一起了，这个宇宙的他们也不会落下。
说好了要等一个时代，就会一直等下去。
等彩虹满天都是，时代欠他们一场婚礼。
20/06/08