【焉之】Trouble Lover


阅星




（上）

伦敦的街头似乎一直都这么吵闹，车辆来回穿梭在街道上从不停歇，这里的人们懂得如何享受生活，或许一晚的热情也值得他们抛出一大笔钱，找个伴儿再找家酒店，度过春宵一夜。

第二天醒来便是陌生人，好像前一天晚上翻云覆雨的不是本人一样。不过大家也都习惯了这种流程，能睡几个是几个，人生不就是用来享乐的么。不管你是外国人还是本地人，是什么大公司的高管还是最普普通通的低等阶级的公民，只要上了床，都是一样的。

一样的疯狂，原始，为情欲所痴迷。

焉栩嘉以前在国内的时候，一直不理解一夜情究竟是为什么。他睡过的女人少说也是交往过一段时间的，要是让他去操一个完全陌生的人他估计会恶心的把隔夜的饭都吐出来。没必要，他嗤之以鼻，有这个钱还不如好好交个对象再上床，一晚上换一个人，不知道是钱多还是泰迪上身，天天发情。

不过人总是会变的，当代人称之真香定律，焉栩嘉也逃不过。伦敦的街头角落多的是各式各样风格的小酒吧，焉栩嘉在街头晃荡，不免有些心动。他低头一看表，九点。

回酒店也是坐着玩手机，焉栩嘉想着，不如进去喝几杯白兰地找找乐子。

这家酒吧的挂牌用的英文花体字，一个什么t开头的单词，他也懒得仔细看，一把推开门，门上的铃铛叮叮当当的摇起来。焉栩嘉在国外也不忘他bking的风格，颇高贵的走到吧台前操着一口流利的英语点了一杯白兰地。

吵闹声和欢笑声都落在他耳边，又似乎与他无关，落在了冰凉的地上。男男女女纠缠在一起，国外难免比中国开放许多，在最中央的舞池里，人人都似乎来到了乌托邦，令人痴醉而麻痹的愉悦感，像流感一样传染着人群，耀眼的灯光闪着，伴随着节奏感极强的舞曲，映照着疯狂的人们。

不再有人在意旁边的人是谁，也无人再留意他们是谁，在这里，所有人都迷失了自我。

唯独焉栩嘉，一个人坐在角落，看上去清清冷冷。他长的本就出挑，一头银发，生人勿近的模样更吸引了男男女女凑到他身边想邀他同饮一杯，却被他冷冷的拒了。

嘈杂的音乐对于他来说是安眠药，舞动的人群也成了叠影，他脑袋昏昏沉沉。

焉栩嘉想，这里不适合我。一杯酒饮尽，他微微起身，推开衣着暴露的女孩扭着腰送到他眼前的酒杯。

灯光不合时宜的暗下来。

焉栩嘉顿住了往外走的脚步。

舞池中央的人群缓缓的散了，向四周移去。一片沉寂过后，灯重新亮起，打在中间的那个舞者身上。舞蹈的美，只有在舞动的人们身上才能感受到，每一个动作和起伏，跳跃，踏在了旁观者的心上，比迷情药还令人心迷。

最后的ending是一个令人眼花缭乱的侧空翻，他轻盈的落在地上，足尖点地。

灯灭了。

酒吧再恢复光明时，伴随着一阵又一阵激烈的欢呼声。人们的激情重燃，狂奔着急切的寻找着舞伴，彻夜狂欢，音乐声像是要掀破天花板，让吊灯摇摇欲坠。

方才引发人们狂欢的舞者却安安静静的消失在了人群中。

回过神来，焉栩嘉有些不清醒。他无心欣赏舞蹈的人们，直愣愣的看向坐在角落独自饮酒的舞者。

他已经很久没有遇到一个人令他情绪如此波动了，从他起舞的那一刻起，焉栩嘉的灵魂似乎就脱离了他的身体，飘到了遥远的乌托邦，那个漂亮的舞者双目似乎含着水，向他靠近……

“喝一杯吗？”

焉栩嘉吓了一跳，下意识的审视着面前的人。画面仿佛与乌托邦里他想象的画面重合，那个舞者似乎被他有些不善的眼神吓到了，慌乱的想要离开。

像只受惊的兔子，焉栩嘉不合时宜的冒出这个念头。

“坐吧，”他露出今天晚上第一个真诚的笑容，“喝一杯。”

那人似乎松了口气，小心翼翼的坐下。明明在舞池里跳舞时一副生人勿近的样子，一下台便变得又乖巧又小心，生怕焉栩嘉赶他走。

“我叫焉栩嘉，来旅游的。”焉栩嘉跟他碰了碰杯，带着一丝笑意，“你呢？”

“夏之光。”

他抿了一小口酒，见焉栩嘉盯着他连忙解释道：“我很容易醉酒的，不敢多喝。”

焉栩嘉笑笑：“没打算问你这个。”

夏之光又沉默了。脑袋低低的，眼睛时不时瞟一眼焉栩嘉，又似乎害怕的低下头，耳朵都红了一圈。

这是在害羞什么？

再一次跟夏之光对视，看着他湿湿的眼眶焉栩嘉忽然想起刚刚找他喝酒的男男女女似乎也是用同一种眼神看着他。

焉栩嘉有些明白了，这小孩莫非是看上他了。酒吧里互相看对眼的也不少，不过焉栩嘉是第一次对初次见面的陌生人有些兴趣，况且对方还是个小漂亮，好像也没理由拒绝。哪个男人能抵得住诱惑呢？

想着夏之光害羞，焉栩嘉故意揉了揉他的脑袋，趁着他不解的抬起头，手绕到他脑后捏了捏夏之光的后颈。

“走吧。”焉栩嘉说。



“焉……”夏之光坐在焉栩嘉旁边，试探的开口，却不知道该叫他什么，尴尬的顿住了。

焉栩嘉的侧脸隐没在浓浓夜色中，模糊的有些失真。听到夏之光的声音他微微转过头，从下颌到额头的弧线被光勾勒出淡淡的光晕：“叫我什么都可以，一般他们都叫我嘉嘉。”

莫名的夏之光不是很乐意叫他嘉嘉，太普通了，他想。所有人都这么叫他，那他也只能当所有人里面不起眼的那个，他不愿意。至少要让焉栩嘉过了今晚还记得他。

他说：“焉焉。”

“……嗯？”焉栩嘉似乎有些惊讶，愣了一下，随即带着笑意回他，“之光。”

的士载着他们驶过一片繁华，夏之光迷迷糊糊似乎要睡过去，头一点一点的晃着，猛地一下碰到车窗上的玻璃才清醒过来。他孤身一人来到伦敦，没有钱，也找不到高薪水的职业，只能用他磕磕巴巴的英语一间一间酒吧的问他们需不需要跳舞的人。遭到拒绝是习以为常的事情，找到一家愿意付给他足以谋生的工钱的酒吧更是难中之难，辗转了许久来到这里，夏之光忽然有些委屈。

有时候他也想有个避风港可依靠，有个人听他倾诉和尽情的撒野。

焉栩嘉是他第一眼就看中的。当时在舞池中央灯光晃着他的视线，他却一眼看到了台下那个单独坐着的银发男人。或许焉栩嘉没有感觉到那道目光，可是夏之光的视线自从扫到了焉栩嘉就再也挪不开了。他潜意识里想，那个人跟他太不一样了，无论是哪方面，他不应该去奢求一些遥远而不可得的温暖。

可怎么会有人见了焉栩嘉会不心动呢，夏之光又想，偷偷的瞟了一眼前座的焉栩嘉，几乎轻微不可察觉的叹了一口气。

“下车吧，”焉栩嘉帮夏之光打开车门，对旁边想要帮忙的酒店管理人员说了句thankyou示意他们不需要帮忙了，“到了。”

夏之光一看是这么豪华的酒店脸又开始泛红：虽然说是他有那个想法在先，但他真的没有想到焉栩嘉会带一个素不相识的人到他酒店，没有任何的理由。回过神来焉栩嘉已经走进了自动门回头等着他了，他定定心连忙快走几步跟在他身后。

晕晕乎乎的上了电梯，跟着焉栩嘉在走廊绕来绕去看着他刷开了房门，夏之光越来越紧张，手心出了一层薄薄的汗。怎么办啊，等会儿进门该怎么办，是直接开口问他做不做，还是按兵不动看他什么打算？可是万一他没有和他上床的打算呢，只是看他可怜似乎没地方去了带他来住一晚上，可是好像也说不通啊，凭什么带他来呢……

焉栩嘉看他魂不守合的，觉得好笑：“把门带上。”

“……哦。”

“你先去洗个澡吧，”焉栩嘉指了指浴室，“这里有两个浴室，我在那边洗。洗完了再做别的。”

说着焉栩嘉朝他暧昧的笑了笑。

夏之光脸都热了：“可是焉焉，我没有睡衣！”

“穿浴袍吧，在那个柜子里，你自己拿。”

浴袍啊……夏之光想，行吧，反正早晚要脱。



“焉焉。”夏之光洗完澡，把毛巾往头上一搭，走到焉栩嘉旁边。焉栩嘉坐在床上玩着手机，见他来了把手机黑屏，往床板上一靠。

“今天在酒吧那样看着我，是想做什么。”

焉栩嘉明摆着想逗逗他，嘴角带笑。

他不提还好，一提夏之光就羞，当时他也不是这个意思，虽然的确有点点这个意思，他只是觉得明明也没和男人做过，怎么一看着焉栩嘉就想到了这些龌龊的东西，眼神才躲躲闪闪不敢看他。

既然他这么问了，夏之光也没有再害羞，直白的说：“想上你。”

焉栩嘉盯着他，愣了一下：“谁上谁啊？”

“我上你。”

“想得倒挺美，”焉栩嘉气笑了，一手啪的暗灭灯，一手拽过夏之光的手臂，夏之光重心不稳倒在焉栩嘉身上，被他掰着下巴狠狠地亲了上去，唇齿交缠之间焉栩嘉含糊不清的说：“你一会儿看看到底谁上谁。”



第二天早晨起床夏之光浑身酸痛，等眼睛适应了刺眼的阳光后，他转头想找焉栩嘉，却发现他不在房间里。莫名的夏之光有些失落，虽然他知道一般萍水相逢搞上床的人第二天基本上都是给钱就走人。他四下看了看，焉栩嘉不仅人走了，钱也没留下半点，不免更加生气：走了就走了，反正现在不走早晚也要走，你好歹留点钱啊，难道还真的给你白睡一晚上吗？

门开了，焉栩嘉提着一袋东西走进来：“起了？”

“你没走？”夏之光张了张嘴，“我以为你走了。”

“这是我的酒店，我能走到哪去啊。”焉栩嘉把袋子递给夏之光，“再说我也不是那种睡完就跑的人。”

“别说了，”夏之光想到昨晚的事，脸又有些烫，他打开袋子，里面是面包和鲜奶，“我也没打算要你多少钱。”

他的确是这么想的，一是他也不是专门干这个的，不靠这个赚钱，二是本来是他先见色起意的，要给钱也应该是他给焉栩嘉。不过焉栩嘉一副阔绰少爷的模样，他估计给他多少钱他都不会收。焉栩嘉要是给他钱，他也不好意思收下自己本来不应该要的东西。

“为什么，”焉栩嘉晃晃悠悠坐下，“钱还不好吗，多少人都想要。”

“不是不好，”夏之光随口拍了一个马屁，“主要是你长得太帅，和你睡我梦寐以求啊，你再给我钱我不好意思收。”

焉栩嘉拿着面包的手顿了一下，“你……谢谢夸奖。”

“焉焉，你什么时候走啊？”夏之光说话没经脑子，靠在枕头上看着焉栩嘉优雅地把面包撕成一小块一小块地送进嘴里，心想这人怎么那么b呢。

“还没想好，”焉栩嘉说，也没把这个问题当回事，“看我的状态吧。”

夏之光好奇了：“现在不是法定节假日吧，你做什么工作的居然有假放啊？”

“我啊，”焉栩嘉笑了笑，“本质上其实跟你的工作没差多少。”

夏之光疑惑地说，怎么可能啊，我们俩一看就不是一种人啊？

“我在国内是个不是很红的爱豆，平时除了练歌练舞就是到处赶公告，忙得很。最近没什么事，经纪人也想让我放松一下找找状态，就安排我来伦敦。不过回的时间暂时还没定。”

“那你总归是要回的嘛。你最晚能什么时候走啊？”夏之光可怜巴巴地看着他。

“两周左右吧。”

“我每天晚上要去酒吧跳舞，其他时候都没事。”

焉栩嘉转过头看他：“嗯？”

“我的意思是，这两周你能不能陪我玩玩啊。你看，两周后你走了咱们俩以后估计都没办法见了。晚上你可以去酒吧看我，或者你可以自己出去走走，白天你能不能陪我啊？”

焉栩嘉其实有些意外夏之光直白的提出这个要求。他这个人挺独的，这辈子到现在还没真正的喜欢过什么人，对于夏之光他是有好感，不过或许只能归在离开熟悉的环境想寻求温暖的那一类里。

“我怕你到时候舍不得我啊。”焉栩嘉半开玩笑半认真地说。

“不会的，”夏之光垂下眼睛。焉栩嘉能数清他的睫毛，好长好好看。

“早就知道结果的事情我是不会动感情的啦，”夏之光弯了弯眼睛，“到时候谁哭谁是小狗。”

tbc


（下）

说到爱人这个词，焉栩嘉脑海中不知为何零零散散的闪过一些荒诞却五彩缤纷的抽象画作。他没办法形容，只是单纯的觉得荒诞大胆的色调莫名的很符合爱人这个词勾勒出的画面。再问他和夏之光现在是不是爱人的关系，他也只是模棱两可。他和夏之光的邂逅似乎只是平淡中带着一丝丝的惊喜，类似于淡蓝色中混进了一抹深蓝，离焉栩嘉对于爱人的标准还差得远。

按理来说，他和夏之光只属于萍水相逢恰好看对眼的两周限定炮友，俩人一分开就自动消除记忆的那种，但是任何一段有意的羁绊都不太可能那么容易忘掉。而且夏之光似乎有点太黏他了，除了上床之外的世界他们充其量只算个认识的人，连朋友都算不上，但是夏之光总想缠着他，也不管他回不回话，自己一个人一张小嘴就能叭叭好久。

每次夏之光一抬起他那双漂亮的大眼睛可怜巴巴的盯着他，焉栩嘉总是无奈的妥协。谁能拒绝一只漂亮的小狗狗用湿漉漉的眼睛望着你呢，俗一点说，就算夏之光让他去天上摘星星摘月亮焉栩嘉也愿意。
焉栩嘉倒是不怎么担心自己会舍不得，国内认识他的朋友都笑称他冷血，他也不反驳。一个人要担心的事情太多了，每天都在为各种事情发愁，感情就是最大的一个愁，何必自找苦吃。
不过他清楚夏之光和他不一样。表面上看上去大大咧咧的什么也不在乎，背地里一被凶委屈就掉眼泪，说不定到时候哭的跟个傻子一样。
焉栩嘉叹口气，更头疼了。

吃完晚饭夏之光问他：“焉焉，今晚我去酒吧跳舞，你来看吗？”
“不去。”焉栩嘉避开夏之光的视线，闭了闭眼睛。
“啊——”夏之光失望的拖着尾音，“你有事吗？”
“没有。我就是不太喜欢酒吧的氛围。”
“好歹给我个机会吧。”夏之光可怜巴巴的坐到焉栩嘉旁边，钻到他怀里。
焉栩嘉没睁眼，身体倒是挺诚实的，抬起了一只手臂环住他。
“行啊，”他笑笑，“石头剪刀布，你赢了我就去看你。”
“好啊，那你告诉我你出什么嘛。”
“我告诉你了还有什么好玩的？”
“走个过场嘛。反正你肯定会去看的，对不对？”
夏之光眨了眨眼睛，一副“我可了解你了我说的对吗”的表情。
焉栩嘉眯着眼睛看了看夏之光，没忍住笑了出来：“谁给你的自信啊，夏之光。”
“不信来比。”
夏之光出了剪刀，焉栩嘉出了石头。看到结果夏之光瘪了瘪嘴：“我输了。”
“所以呢？”
“那你真的不来了吗？”夏之光眨巴着大眼睛，靠在焉栩嘉肩上，小奶音嗲嗲的。
沉默了一会儿，焉栩嘉叹了口气，伸手把夏之光的手指摊开摆成布，把他自己的手握成拳头放在上面。
“你赢了。”他说。
“焉焉，你最好啦——”

推开酒吧门的时候，焉栩嘉总算看清了挂牌上的名称，trouble。
麻烦，就像一团打了死结的毛线团，听起来就让人十分烦躁，可是麻烦同时带来了数不清理不清的交缠相交，原本从来没想过的事情，从来不认识的人，可能就汇聚成了两股线，在命运的推动下相撞。
或许他和夏之光在某种程度上也算trouble。
“就坐在这，”夏之光在他的耳边叨叨，“我早就试过了，这里看台上的视野最好，一会儿看我的时候千万千万不要走神哦。”
来不及回答他，焉栩嘉就被按在了沙发上，看着夏之光匆匆忙忙的跑去换衣服准备上台。
焉栩嘉看着台上的人有些恍惚。明明在生活中是那么一个傻傻的人，怎么一到舞台上就似乎换了一个人，所有的聚光灯都打在他一个人身上，他的身影周围有一圈光晕，又模糊疏离，又使人迷醉。
夏之光果然是在跳舞的时候最有魅力。焉栩嘉想着，灌了一口酒，火辣辣的烧着嗓子，他天生就是舞者。

某几个晚上他们就窝在酒店里，焉栩嘉拿出他那把名贵的吉他，修长的手指扫过吉他弦，低沉的声音沙哑的唱着不知名的小调。
夏之光听得沉醉，迷迷糊糊想要睡过去，却被焉栩嘉拉起来要他即兴跳一支舞。
夏之光摇摇晃晃，脑袋有些不清醒，问他：“跳什么风格的舞？”
焉栩嘉说，随便，符合现在这个气氛的吧。
夏之光又问：“那现在是什么气氛？”
拨弦的手指像机械运转一样还在继续还在继续，焉栩嘉的思维却跳出了千里之外，有些恍惚地说，大概是还没来得及日落的黄昏。
“我懂了，”夏之光轻轻哼着调和着吉他声，“还没来得及腐烂的草莓。有点遗憾的气味，还有点消失之前的美丽的感觉。”
焉栩嘉点点头，莫名的很喜欢他的形容，“跳给我看看。”
缓慢而悠长的音乐伴着夏之光轻快的舞步，似乎永恒的奏响着，永远不会停止。
焉栩嘉一按琴弦，音乐戛然而止。空气安静的有些可怕，不知为什么似乎真的弥漫着腐烂的草莓味，环绕着焉栩嘉和夏之光。焉栩嘉想，这一刻，算不算永远。
夏之光把他扑倒在床上，急切的跨坐在他身上粘着他吻，弄得到处都是口水。
焉栩嘉搂住夏之光的腰，把他翻过身压在床上。管他是不是永远，至少当下是真实的快乐。

他们黏在一起过了一周。除了呆在酒店上床，焉栩嘉时而会去夏之光那家酒吧看他跳舞。有时候他也会去伦敦的街上走走，无所事事的晃荡着，直到夏之光一个电话催他回去，声音似乎有点委屈。
看夏之光心情有些低落，焉栩嘉搂了搂他，温声问：“想不想出去玩玩？还有一周，咱们……”
夏之光急急忙忙打断他的话：“出去！你别提还有多久了！”
“之光，你当时可是说谁哭谁是小狗。”
“我……我们去哪里玩？”
夏之光转过头，岔开话题。焉栩嘉怕再逗他小狗真的要掉眼泪了，只好揉了一把他柔软的头发，说：“你觉得呢？”
“我想去泰晤士河，我长这么大什么河啊海啊都没怎么见过，虽然说这河好像也不大……”
“行，”焉栩嘉说，“咱们骑单车去吧？”
似乎想到什么，焉栩嘉又不确定的问了一句：“你会骑单车吧？”
“焉栩嘉你在看不起谁啊！”夏之光拽着焉栩嘉胳膊使劲摇了摇，“这是基础技能好不好，我怎么可能不会！”
“哎呀对不起，我小看你了。”
“你故意的吧！”
“石头剪刀布，你输了你就自己去吧，之光。”
“哎——”夏之光急了，“你别……”
“骗你的，我怎么舍得让你一个人去嘛。”焉栩嘉笑眯眯，冲他摇了摇头。

很久以后焉栩嘉和夏之光都常常想起泰晤士河旁那段梦幻的回忆，他们放声大笑，在狭窄的角落偷偷接吻，似乎天生一对，丘比特牵了条红线把他们俩紧紧的栓在一起。
他们并肩坐在河边的靠椅上，两辆单车静静地停在旁边，来来往往的路人总是被他们突出的外貌吸引，也不在意他们会不会发现，大大方方的议论着。夏之光和焉栩嘉也不甚在意，旁若无人的坐着，手里端着杯从隔壁咖啡店买来的浓卡布奇诺。

他们俩也没什么话说。本来就不是什么soul mate，工作也不大一样，要说爱好夏之光和焉栩嘉也没什么共同兴趣。别人匆匆走过，看到他们俩一句话也不说，不禁觉得奇怪。其实他们没什么尴尬的。假使你身旁的伴侣要陪伴你整个人生，绞尽脑汁也得跟他相处的惯，没得话说也得找出几个话题聊着。但如果只是做14天的美梦，性格合不合，意见合不合都是小事，在梦里，人们只需要考虑快乐与否。
而当下的他们从来不去想离别的那一刻，他们就可以永远活在当下，永远快乐，永远幸福。
咖啡凉了，太阳慢慢落下，给天际染上了一条绚丽的霓虹。他们俩倒默契的很，夏之光拉着焉栩嘉的袖子在河岸边缘走着，时不时笨拙的小跳一下，焉栩嘉的手虚虚揽着他。
坐在远处的画家执笔，在画板上寥寥数笔勾勒出了这样一副画面。他们仿佛在夕阳的残痕上挽留夕阳，那道痕迹很长很长，似乎看不到尽头。

回到酒店第二天焉栩嘉就接到了经纪人的电话，彼时夏之光正靠在焉栩嘉怀里一下一下啃着他的锁骨。
焉栩嘉皱了皱眉，示意夏之光他要走开一下去接电话，夏之光只好怏怏地钻出来，把被子盖到头顶。焉栩嘉的声音透过被子有些闷闷的失真：“明天是吗？……有工作？”
“好。”
夏之光再迟钝的人也觉察出不对劲了，他把头从被子里伸出来，迟疑地问：“……你要走了吗？”
焉栩嘉掀开被子钻进来，神色倒是平静：“嗯。刚刚我的经纪人打电话过来，说已经订好了明天的机票，再不回去我这工作估计就要没了。”他笑了一声，算是给自己找了个台阶下。
手指微微攥紧了床单，夏之光心脏猛地一跳，纵使他知道这一天总会来的，突如其来的消息却把他打的晕头转向不知所措。他对焉栩嘉更多的是一种依赖与陪伴，一想到明天他又变成了孤身一人，失落感一点点涌上心头。
“之光。”焉栩嘉忽然摸了摸他的脸，“别哭啊。”
“我没有。”夏之光勉强笑笑，“你看我的脸上还是干的呢。”
他突然起身拿起吉他扔到焉栩嘉怀里，脱掉外套，笑得有些荒诞却释然：“焉焉，最后看我跳一次舞吧。”
吉他响起，焉栩嘉隐隐约约回忆着酒吧里音乐的调子，垂着头认真拨着弦。拨一下，想着两周怎么这么快就过了。再拨一下，抬头看一眼夏之光，他脸上似乎有些亮晶晶的，不知道小狗是不是偷偷哭了。
尾音无限延长，灯被焉栩嘉暗灭，最后一支有吉他伴奏的舞，也在一片黑暗中散去。

之后公司要求焉栩嘉写一首歌，经纪人笑着拍拍他说，去了一趟英国，素材应该也有了吧？
焉栩嘉早就想好了，头也不回地说，你不用担心了。
反反复复敲定了许久，焉栩嘉还是把这首歌命名为trouble lover。这首歌是写给谁的只有他一个人明白，他把demo上传给公司后获得了二十多年来从没有收到过的夸赞，但是当别人问他有什么含义时，他只是一笑而过。酒吧邂逅的麻烦爱人，他是这么解释的，尽管焉栩嘉似乎从来没有明确的定义夏之光为爱人。
他又想起最后一晚夏之光疯狂而荒诞的舞蹈，像是一副他脑海里的抽象画卷，画满了他14天的记忆。
那天送他去机场的路上，夏之光一句话也没说，沉默着送他到了安检口。他扑上来抱住焉栩嘉，头埋在他肩窝。焉栩嘉刚想拍拍他的背说你别哭，就感觉到夏之光的眼泪浸湿了他的衬衫。夏之光的肩膀一抖一抖的，偏偏怎么也不抬起头看焉栩嘉，只是小声地在他怀里抽泣着。
他的小狗还是输了，哭的一塌糊涂。
焉栩嘉紧紧搂着他，一下一下抚摸着他的背脊。怀里的人慢慢平静下来，疏离地离开焉栩嘉的怀抱，笑得灿烂：“再见啦，焉栩嘉。”
焉栩嘉的胸口像是被针刺了一般忽然有些细细密密的疼。夏之光从来没叫过他焉栩嘉，每次都黏糊糊的喊他焉焉，尾音上扬，好像在撒娇。焉栩嘉第一次觉得别人他的大名是如此冷淡。他看到夏之光满脸泪痕却挂着笑脸，莫名其妙、后知后觉的不想离开伦敦。
这一别大约就是永别了。他们俩都不是喜欢找麻烦的人，一个在伦敦一个远在中国，再深的感情也会被消磨，更何况他们之间感情深也说不上。
焉栩嘉最后还是没能开口。他摆了摆手，径直走向安检，强迫自己不回头看夏之光的表情。
是冷漠还是悲伤，都与他无关了。
他们终将成为对方人生中一个小小的节点。

焉栩嘉在trouble lover中写道：邂逅限定期限的爱人，当麻烦变成刀刃。
远在伦敦的夏之光在spotify中敲下焉栩嘉的名字，点开trouble lover时，不禁愣住了。
旋律居然是最后一晚焉栩嘉凭印象随手拨的，被他修修改改编成了一首歌。虽然有些地方有改动，夏之光却能一下子听出来熟悉的调子。
当歌曲高潮焉栩嘉唱到trouble lover的转音的时候，夏之光有些失控地按下了暂停键。
我限定的爱人。

end

