
【美味嘉姚】I am with you，always


作者：痴人说梦


CP：焉栩嘉X姚琛

 本文配合：后会无期-邓紫棋版食用更佳。

设定：平行时空现背AU，小告示：含一定篇幅的琛南旧事（BE预警）和微微微姚颜四起。（因为cnjs篇幅挺多所以打了tag）
能接受的再往下拉。
OOC慎！
 
我会一直在你身边的。
所以，别害怕。
所以，别哭，好吗。
 
 




* ~ ~ ~ ~ * ~ ~ ~ ~ * ~ ~ ~ ~ * ~ ~ ~ ~


创造营的学员们都知道琛南旧事，因为周震南以一人之力硬生生把姚琛从边缘扯到了舞台中央。
让他发光。
让他瞩目。
 
私底下他们都管这叫带资进组，带着过去情谊的资本进组。
镜头内外的姚琛都是一样的温柔，周震南可以肆无忌惮的埋进对方怀里，朝对方撒娇。
工作人员都忍不住感慨两个少年，和谐又美好的一幕。
 
但是有一个人发现了异样，他远远地看着二人嬉戏的场景，微微皱了下眉头。
 
“怎么了，羡慕？”一侧的学员看他眉心的细纹，有点好笑。
“没，当然不会。”
“走啦走啦，吃饭去吧。别当电灯泡。”
 
如果是电灯泡反而更好些。
被拉走的人有点不放心地回头看了眼那二人，喃喃自语。
 
 
“还有谁没有上台？姚琛，姚琛呢？”
“我..我跟谁演？”
“我来。”
 
 
焉栩嘉站直了身，在众人的欢笑声中冷漠地继续入戏。
他要验证一件事。
 
“这个地儿就十几平，你还有什么要拿走？”
“冰箱我也要。”
 
 
这出怎么都分不了手的小剧场终于被老师喊停，按捺不住的观众们早已私下讨论
“太不搭了吧”
“怎么一直都不肯分手”
“快分手哈哈哈哈哈”
“绝了！什么都拿走！”
“嘉嘉卖个表不就完事了吗哈哈哈哈哈”
“此言差矣，头可断，血可流，表可不能动！”
“那得吧！”
“得吧！”
..........
 
果然。
 
 
下课之后，焉栩嘉把落单的姚琛扯进了小角落。
一个节目组不会打扰的角落。
没有摄像机
没有麦克风
不会被流言蜚语困扰的地方。
 
“姚琛，你怎么了？”
 
被拉扯的人有点疑问地看向他。
那人的眼睛在角落里更显的晦暗。
像深海。
 
 
“你为什么在害怕？”
“嘉嘉你在说什么啊，什么害怕...”
“你在发抖。”
 
......
 
 
“琛，你怎么了。”
 
对面的少年自从听到发抖那二字就低下头，任焉栩嘉盯着自己的发旋。
 
仿佛几个四季春夏秋冬过去，少年才肯抬头。
 
“嘉嘉，我可以靠着你说吗？”
 
焉栩嘉直接把人转身背靠自己，坐下拥入怀中，下巴抵着对方的肩膀。
“说吧。”
 
那是一个，颇长的故事。
 
 
在异国的两个少年的故事。
 
 
周震南并没有那么好相处，在过去的时光里，他要更冷，更倔强。
有点像风雪里的烛火。
他就安安静静站在那里，好像很容易就会被捏碎，但又固执地发热发光。
若你愿意真心靠近他，不怕被外焰灼伤，他会展现出温柔的一面。
那时的姚琛接触到了少年的焰心。
 
少年就像那荆棘从一样，小心翼翼地舒展开满是刺的荆条，让小琛哥顺利钻进去，与柔软的自己相遇。
 
可那毕竟是特殊的环境。
 
日复一日的训练，还夹杂着外界的争议，对中国人的不屑。
姚琛用自己的双手捂住了少年的耳朵。
 
不要听，南南。
不要怕，南南。
 
但周震南与他终究不同。
周震南独特的风格并不适合在韩国，具体来说，不适合成团。
他不适合韩国娱乐圈的造星厂流水线般的按部就班。
 
他该是独立的音乐人。
吟咏着让人捉摸不透、像精灵般的乐曲。
 
周震南的年龄和家境可以支撑他走弯路。
但姚琛不行。
 
周震南处理完事情之后碰上完全不知情的姚琛。
姚琛一如既往地约周震南去吃附近的小店。
 
“他自始至终都没有想告诉我。我想了很多次，为什么。”
“为什么呢。”
 
姚琛知道周震南要离开这一消息，还是从别的练习生的议论中听到的。
他茫然了。
 
 
当一艘船沉入海底
当一个人成了谜
 
你不知道
他们为何离去
那声再见竟是他最后一句
 
姚琛没有去送机。
但也没有与周震南断开联系。
 
他发现只要想到周震南不辞而别就会不由自主发抖。
对于离别这两个字，他每次听到就会觉得难过。
 
所以他开始饥渴与人的皮肤接触。
 
他的心理医生告诉他，他是通过接触皮肤确认对方与自己是否同在。
以此来获得安全感。
 
“你就没想过跟他说这些吗？”
“南南没有错...他只是个小孩...”
 
焉栩嘉想起了不久前的旋风速动猴，悟空B组的相处画面，姚琛被众人簇拥在怀里，脸上是真心的喜悦，他在舞台上是享受的。
然后B组成员们陆续淘汰后姚琛偶尔会短暂消失不见。
 
所以，那些时候，他是怎么过的呢？
 
“但是，你和南南不是也相聚了吗，为什么这个病还没好？”
“嘉嘉，我在南韩时常会做噩梦
我梦见自己坠入深渊，
坠入没有繁星的银河，
梦见自己乘坐的船慢慢往下沉。
我却无能为力。”
 
 
“我没法原谅他。”
 
 
 
 
Beat me if you can的花絮里，可以看到姚琛很多时候都跟焉栩嘉贴在一起，还被刘也扯开，笑着让他不要再做焉栩嘉和小彩虹的电灯泡。
他跟傻乎乎笑着的赵让坐在一起，悄无声息地贴近了对方。
借我靠一下
就一下。
 
 
随之陷入黑暗。
 
等到他清醒时，他发现自己躺在焉栩嘉的腿上。
“好些了吗，琛。”
在独处时，焉栩嘉偏爱叫他的单字，带着亲昵的、小孩子般的独占欲。
 
“我睡着了吗？”
“嗯，赵让怎么弄你都弄不醒，我就让他们带着师姐去参观宿舍了。”
 
“.....对不起，嘉嘉...”
“为什么要道歉呢，琛。”
 
“因为，我发现看到你和别人靠在一起，我也开始发抖了。”
 
焉栩嘉一手撑着自己的头，另一只松垮垮地牵着姚琛的手，
在那修长白皙的手指上烙上一吻。
 
“我会治好你的，琛。”
 
 
 
焉栩嘉开始有意识地、频繁地与姚琛肢体接触，这引起了周震南和张颜齐的注意。
明明Beat me if you can已经结束公演了，按道理来说他们应该是各自分开了，可为何还是黏在一起？
周震南觉得相当不爽，
而张颜齐偷偷拉住了Beat组的人，询问之前是否发生过什么事。
 
任·今天与世界熟了吗·豪：也没发生什么，可能志同道合吧。
刘·自拍要有正常的姿势·也：姚琛本来就比较喜欢黏着人，可能嘉嘉暂时不习惯姚琛不在身边吧。
牛·giao教士·超：好像，他们之前就这样，吧？
赵·今天也要找牛老师掰头·让：诶，如果真的要说有什么问题....我记得排练时候有次琛哥睡着了，怎么叫都不醒，然后嘉嘉赶我们带师姐去宿舍，后面我就不太清楚了...
 
看来，确实发生过什么。
张医生觉得有必要化身为张侦探。
 
但他怎么也不会想到，自己会顺着线索，撕开了姚琛的伤疤。
 
他因为深夜失眠，发现姚琛离开了床铺，顺藤摸瓜发现姚琛跑去练习室，窥到了不该看到的一幕。
 
他看到焉栩嘉对面站着姚琛，姚琛发抖得厉害，他以为两个人要干架，欲推开门去阻止。
却在那一刹，发现姚琛用力扯住焉栩嘉的衣领，拉下来与自己亲吻。
他傻住了。
 
他混地下rap圈时虽然也见过类似的场面
但他怎么也想不到姚琛和焉栩嘉会是这种关系。
 
而且姚琛不对劲。
 
没有人会是这样子的状态去亲吻别人。
 
姚琛像是脱了水的鱼见到河
像是旱鸭子见到浮物
像是生死分离的情侣。
 
泪痣少年发着抖
双手用力地摁住另一个少年的肩膀
连嘴唇都没有张开
只是两瓣唇紧紧贴在一起。
 
焉栩嘉搂住抖着的人的细腰
轻轻地拍着背。
 
不应该被打扰的。
 
但姚琛还是被吓到了。
 
焉栩嘉也吓了一跳，迅速把自己转向背朝张颜齐的方向，把姚琛遮掩了个紧实。
 
“张颜齐，出去！”厉声呵斥着傻站着的人。
 
张颜齐这才反应过来，后退了两步，让练习室的门自己合上。
 
“啪嗒”一声响
他觉得自己好像做错了什么
错过了什么
他似乎失去了一个机会。
 
同时，他觉得自己好像没法再去打开这道门。
 
他和姚琛，到此为止了。
 
 
 
 
任周震南百般询问，张颜齐也闭口不提。
他不会再去困惑那两人的关系。
 
他只想保护姚琛，
即使姚琛什么都不愿与他说。
 
 
 
周震南是在出道夜才发现姚琛的病。
 
姚琛化了妆后，那颗泪痣像碎钻版点缀着这张脸。
因为同伴相聚而发红的眼眸含着水光
他坚定地一步步往终点走去。
任下面的人发出掀了屋顶版疯狂的尖叫声
这个少年
走向了
他的小终点。
 
 
他如愿以偿投进了他的小琛哥的怀里
如愿以偿地大肆发糖。
 
他以为他们会彻夜长谈。
 
但他却发现了姚琛躲在安全通道里。
 
他的小琛哥
浑身发抖
紧紧地用手臂环住自己
让自己与这个世界相隔绝。
 
他惊慌失措，连忙去安慰。
却被甩开了手。
 
“南南，你不要再出现在我的梦里，好吗？”
“南南，你是我的噩梦。”
 
周震南，我没有办法原谅你。
 
没有办法原谅你的不辞而别。
 
没有办法原谅你
把我丢下
让我独自一人沉沦在这片死海。
 
所以，不要再出现在我的噩梦里了，好吗？
 
 
从来没有被如此对待过的白团子少年愣住了。
他是知道的
他明明应该第一个告诉小琛哥自己要回国的
但他不敢
他以为小琛哥会一如既往地鼓励他
小琛哥也确实如他所愿般
隔着手机
鼓励他
跟他在微信上通无数个电话
甚至出不了道的那晚
四个小时
然后互相打气。
 
但他以为的始终不是他以为的他以为。
 
姚琛不说不代表他心里没有恨他。
 
姚琛自知不该恨周震南的。
他知道周震南不该被束缚在JYP的。
他知道周震南值得更大的舞台
他会沐浴在大众惊艳的目光
他会走向更高的巅峰。
 
但他还是恨他。
恨他没能把自己放在重要的位置。
恨他
也恨自己的无能为力。
 
 
所以他把恶毒的、阴暗的想法藏起来
不料变成了终日的噩梦。
 
在那些破碎的噩梦里
周震南都是永远的主角
而他，是配角。
 
他梦到周震南站在万众瞩目的中央
而自己背着一个破败的黑色帆布包
里面沉甸甸的
然后周震南伸出手
让他一步步走到光线的中心
他以为包里会是打碟机
但他打开后
是破石头。
 
周遭都在发出尖锐的笑声
周震南露出了意味不明的笑容。
似乎在嘲笑他
又似乎是同情他
又似乎是在鼓励他
又似乎是失望的目光。
 
他梦到他们在参加毕业典礼
一个个没有具象的人从他身边擦肩而过
然后周震南站在礼台上
接过校长递给他的证书
下面传来震耳欲聋的“周震南！周震南！”
 
他呢？
他好似在这个典礼里
无关重要的一个过客。
 
对，无关重要。
对，离别。
 
姚琛心底里不能面对这两个词。
他希望别人能记住他，哪怕只是一个人。
他希望被需要，同时不希望被丢下。
他希望，能有人一直陪着自己。
 
所以，醒来之后的姚琛，更黏身边的朋友。
更等待着周震南的微信聊天。
 
他沉溺其中
无法自拔。
 
靠这种被需要的感觉，靠这种皮肤接触带来的温暖，
抑制着自己的不安。
 
 
但是，被周震南看到这样落魄不堪的自己，打破了最后的安全线。
似乎，心中的恶魔，野兽即将破胸而出。
 
他不想的。
他不想伤害别人。
谁来，救救他？
 
 
周震南依旧傻傻地站着，他还没从被这满满的恶意中恢复。
他目不转睛地看着站了起来的姚琛，那人的眼，暗似墨，深似海。
 
然后，那双不复温柔的眼睛被盖住。
焉栩嘉一手揽住姚琛的腰，一手覆住那人的双眼。
 
“你走吧，南南。”
“给他点时间，也给自己一点时间。”
 
 
“他已经走了，琛”
“深呼吸，放松。”
“我在这，别怕。”
 
 
“...嘉嘉..”
姚琛往后倒，身后人稳稳地接住了自己。
 
肌肉慢慢放松。
鼻翼里都是熟悉的香水味，那人手腕上冰冷的金属硌着鼻梁。
 
是他。
是说会陪着自己的嘉嘉。
是了解自己黑暗面的焉栩嘉。
 
焉栩嘉低头亲吻着发旋。
低声细语。
“乖，我在这。”
 
我是你的港湾
是你的繁星
是你的大船
是你的未来。
 
所以，不要害怕。
 
搬进别墅的几天后，焉栩嘉牵着姚琛的手，走到了大家的面前。
 
在周震南仇恨一般的视线下
焉栩嘉带点得意地宣布
从今天开始，姚琛就归他了，以后都不许欺负姚老师。
姚老师是易碎品
谁要借都要先问他。
 
而姚琛，带着一脸和善、温柔的笑容。
手却紧紧地牵着不放。
头也微微靠向焉栩嘉的肩膀。
 
张颜齐在一片起哄声中，暗暗地拽紧了拳头。
他，果然，失去了。
 
 
两年的时光过去得很快
R1SE在新组合层出不穷的内娱圈只能说不温不火，这也是运营公司的意料之中。
限定组合解散如约而至。
 
解散前的演唱会，运营团队放手让他们自己规划。
主题是相聚与离别。
周震南找来了以前明日之子的伙伴，重新演绎当初的作品。
刘也找来了多啦A梦舞队的其他人，重现创造营2019的初秀舞台。
张颜齐终于兑现了当初的约定，请了余宗遥，让遥遥无齐画上了个圆满的句号。
任豪和焉栩嘉来了个双Bking组合，让粉丝直呼劳力士快来找他们打广告。
何洛洛把吴季峰请来，一起唱追梦的蚂蚁。
夏之光邀请了林染共舞，时光荏苒。
翟潇闻和赵磊邀请了Vocal担当高嘉朗、张远、李鑫一、赵政豪、贺俊雄、彭楚粤合唱滨河东路。
赵让请了心心念念的牛超和丰楚轩，三人一起跳Beat me if you can，只是不知为何后面开始giao giao的。
姚琛选择了独唱。
 
在安静黝黑的舞台上
没有任何聚光灯
只有硕大的LED大屏幕闪着光
是创造营2019的剪辑。
 
音乐开始响起。
明明还是软塌塌的声音
却能听出满满的故事。
 
当一艘船沉入海底
当一个人成了谜
你不知道
他们为何离去
那声再见竟是他最后一句
 
........
 
突然音乐猛地一转，从后会无期变成起风了。
 
我曾将青春翻涌成他
也曾指尖弹出盛夏
心之所动且就随缘去吧
 
高音似乎有些吃力，但是台上的人在努力歌唱。
他似乎在，传达些什么。
 
我曾难自拔于世界之大
也沉溺于其中梦话
不得真假 不做挣扎 不惧笑话
 
.......
 
我仍感叹于世界之大
也沉醉于儿时情话
不剩真假不做挣扎 无谓笑话
我终将青春还给了他
连同指尖弹出的盛夏
心之所动 就随风去了
 
姚琛深呼吸了一口气。
最后一句，随着音乐念了起来。
 
我想以爱之名跟你一同前进。 
 
聚光灯打在了坐在高脚椅上独唱的姚琛。
忽然，迪丽热巴从打开的屏幕中走出，创造营2019全体学员一个接一个地出现，诺大的舞台显得颇为拥挤。
 
“大家好，我是创造营2019的发起人迪丽热巴。很高兴能跟R1SE、跟创造营全体学员再一次为大家，献上最后一份礼物。”
 
“喊出我的名字！”
 
姚琛被旋风速动猴拉扯着进入小阵营区，手忙脚乱跳起了主题曲，还不小心踩到了崔绍阳的脚，瞬间乱成一片鬼哭狼嚎。
 
最后，大家互相拥抱着，周震南挺直着背，走到唯一的一个立麦处。
“我宣布，从今天起，R1SE正式结束。”
“但是，我们所有人，都会铭记这一刻。”
“这是属于，我们所有人的高光时刻。”
 
后面的人似乎开始打闹起来，不知谁说了一句那得吧，整个体育馆都是那得吧！得吧！
简直一呼百应，giao到不能再giao。
 
少年之时的音乐响了起来。
互相嬉笑的少年们眼眶泛红，王晨艺站到了最前面，带领着大家跟着节奏，给予了少年之时最后的，也是最完美的一个落幕。
 
少年啊，请一定要保持这意气风发的笑容。
这，绝对不是你们的终点。
 
 
 
R1SE解散后，各回各家，各找各妈。
周震南与哇唧唧哇解约，单人工作室solo再出道。
张颜齐继续在态度音乐，安安心心做个小rapper。
任豪与原公司解约，在父亲的帮助下正式进入演艺圈。何洛洛也一样。
刘也倒是继续变回以前的那种安安静静的角色，有舞台就上，没舞台就发发自拍。
夏之光、赵磊回归X玖少年团。
翟潇闻倒是走上了ost小王子的路线。（不愧依萍）
赵让回SDT继续做谁都要让他的老幺赵让。
姚琛与JYP解约，宣布暂休。
焉栩嘉与哇唧唧哇解约，自己成立工作室，接点剧、广告、节目，过得甚是惬意。
 
焉栩嘉的工作室偶尔会放些生活照，比如旅游、晒表、聚会。
在解散后的一年，焉栩嘉生日，以前的队友、同事纷纷送上祝福。
姚琛卡点送上祝福。
隔天焉栩嘉工作室发了个Vlog。
Vlog里，是R1SE的队友们给了焉栩嘉惊喜，然后姚琛捧着生日蛋糕小心翼翼地走出来。
眉眼里都是笑意。
“人间小旺仔，生日快乐！“
“嘉嘉生日快乐！”
“恭喜焉少爷又大一岁了！”
.....
最后的定格是，姚琛脸颊上都是星点奶油，而焉栩嘉温柔地、虔诚地亲吻那秀丽小巧的鼻尖。
 
I am with you，always。
So,don’t be afraid。
 

-END-


一直很想把这样子特别的、脆弱的姚老师写出来。
琛南旧事的感情在本文里更多是依赖，毕竟在异国，能够相互支撑，真的是难能可贵。
所以，只剩一个人的滋味真的很难受。