

【焉之】孕期出轨？不存在的

__李聪明_
ID:licongming230


34PWP，ABO，双性，每个人都有动物本体，孕期吃醋。

你是一只小布偶吗？



“来，准妈妈们，今天的胎教课是孕期瑜伽，请大家调整好呼吸盘腿坐到面前的瑜伽垫上。”温柔的女性omega胎教老师声音温柔甜美，在瑜伽垫上示范着今天的课程。

夏之光认真地跟着老师的动作，对于从小学舞的他来说，这些简单的瑜伽动作根本不在话下，甚至他觉得还有余地多做两个前滚翻。
只是现在肚子里揣着个宝宝，他再虎也不敢造次。
四十分钟的瑜伽课很快就结束了，剩下的二十分钟是例行的准妈妈交流时间，夏之光嗑着瓜子抖着腿和其他妈妈闲聊起来。

这种时候的话题总是说着说着就攀比起来，隔壁那个看着柔柔弱弱的男性Omega一脸娇羞地说自家alpha的本体是只大黑熊，对自己却温柔的不行，如果不是那次发情期来的太猛，他家alpha是不会那么粗鲁闯进生殖腔的。

这个话题一旦开始就停不下来，大家你一句我一句炫耀着自己alpha的勇猛，夏之光也没插话，笑眯眯地做一个合格的旁听者。
可他不说话不代表没人注意他，毕竟夏之光的长相实在不像是一个传统Omega那般娇小可怜，甚至是不输alpha的高大，面相也是绝对的浓颜，狭长的大眼睛和高挺的鼻梁配上一张小脸，在他不笑的时候非常唬人。

“诶光光，你家alpha本体是什么啊。”大黑熊的老婆眨巴着眼睛问他。

“他呀。”夏之光笑得眯了眼：“一只白色布偶猫，蓝色眼睛那种。”
其他人窃窃私语起来。

“哇，是呢，焉先生看起来确实很斯文，不像我家那口子，又黑又壮。”那位Omega点点头，接着又好奇地问：“那光光，你的本体是什么呢，我不是冒犯哈，我是真的很好奇诶~”

“害，有什么冒犯不冒犯的。”夏之光笑着摆摆手，非常潇洒：“我呀，是猎豹。”

一屋子的Omega瞬间安静了，他们的本体不是小牡丹鹦鹉就是小博美，碰见猎豹这种凶猛的本体多少还是有点瑟瑟发抖。
“哇……看得出来看得出来，光光的气质和我们就不一样，就是……”那位Omega尴尬地摸了摸鼻子，然后凑近夏之光小声说：“光光，你不怕你家焉先生孕期出轨吗，毕竟，毕竟你俩的本体看起来不是那么配诶。”
夏之光一下炸了毛：“他敢！我咬死他！”

其他Omega投来敬佩却又有点难以名状的眼神，直到一声低沉的咳嗽传到这个屋内。

“咳咳，之光，今天不是你们瑜伽班组织动物园参观活动吗，我是不是来早了。”
话题中心的焉先生此刻正倚胎教班门口，一双长腿交叉着站着，整个人挺拔却又柔和。

确实，焉栩嘉长得并不凌厉，大大圆圆的眼睛配上少年气的馒头脸，正笑意满满地看着他大喇喇叉着腿坐着的Omega。其他小O交换了一下眼神，确定了刚刚夏之光的说辞——他们仿佛都从焉栩嘉的脑袋上看到了两个毛绒绒的白色猫耳朵。
等大家的alpha都到齐之后，胎教班的团建活动正式出发。

夏之光一向喜欢小动物，他抱了小狮子喂了小浣熊还给河马刷了牙，兴高采烈地拉着焉栩嘉上了观光车，准备朝野生动物区进发。
“接下来到了孔雀园，孔雀会在求偶时开屏哦。”车上的讲解员孜孜不倦地为他们解释着。

夏之光眼睛滴溜溜转，嘴里咯咯咯叫个不停，想让面前的孔雀开个屏看看。听到解说员的话之后又加了把劲，扭着屁股扭着腰逗它们，奶呼呼的声音冲孔雀撒娇：“孔雀大哥开个屏呗！开个屏~”

虽然已经怀孕三个月，但是夏之光的身材一直保持的很好，除了微微隆起的小腹之外和之前没有什么区别，从身后看腰细屁股翘，扭起来更是带劲。车上其他家的alpha也不免地盯着他的小屁股看，他自己却浑然不知扭得高兴。

本来看夏之光兴致好，焉栩嘉让他敞开了玩，可是当其他alpha的眼神看向自己Omega的屁股时他还是忍不住了，走到夏之光身后用自己把其他人的视线挡住，右手环住他的腰落在隆起的小腹上，嘴唇轻轻在他耳边摩挲着：“之光，孔雀只向异性开屏。”
这幅耳鬓厮磨的样子让其他alpha也没了什么想法，撇撇嘴，专注于自家小O了。

“老公老公，你知道吗，光光本体是猎豹诶，他的先生是只布偶猫，好奇怪是不是~”黑熊夫人对着大黑熊说悄悄话。

这番话被听力敏锐的焉栩嘉净收耳中，但他也没多说什么，只是一下下抚摸着夏之光的小腹，仿佛对待一个稀世珍宝。
“嘉嘉你看！它开屏了开屏了！”孔雀不知道为什么，抖了抖自己的羽毛，向刚刚努力逗自己的夏之光展现自己的美丽。
焉栩嘉拉回来夏之光差点伸出车外的手，放到唇边吻了一下：“它这是向你求爱呢。”

夏之光转过来看焉栩嘉，可却因为离得太近两个人鼻尖轻轻擦过，他“轰”一下红了脸，接着结结巴巴地解释：“啥跟啥啊焉栩嘉！禁止在公共场合说骚话！”
看着夏之光这幅可爱的样子，焉栩嘉笑得眼角纹路都出来了，结结实实给他唇上一个吻，然后把夏之光圈在怀里，等待车开入猛兽区。
观光车刚一进入猛兽区，原本热热闹闹的车里瞬间安静着许多。本体是弱小动物的omega们感受到了巨大的压迫感，钻在自家alpha怀里离窗边远远地看着那些凶猛的狮子和豹子。只有夏之光最起劲，手扒着银色栏杆对面前的公狮子喵喵叫，仿佛在逗家里的坨妹一样。
其他AO看到夏之光这个样子更是坐实了他猛O的身份，毕竟人家是猎豹嘛，不怕也正常，老公是小布偶也无所谓，自己强才是硬道理。
可他们没看见，脸对着窗外的焉栩嘉面部化出来的白虎胡须，震慑着那些猛兽，使他们不敢离夏之光太近。

“好累啊今天。”夏之光洗完澡一头栽进床上，用湿漉漉的头去拱倚在床头刷手机的焉栩嘉，被焉栩嘉皱着眉一把拉起来。
“怎么不吹头发，你现在要注意身体，不要胡作。”
夏之光没说话，只是眼睛亮亮地盯着焉栩嘉，用眼神撒娇。

叹了口气，焉栩嘉起身拿来吹风机插到床头，把夏之光圈在怀里给他吹起了头发。
夏之光享受地趴在焉栩嘉胸口，吹风机暖暖的风流让他舒服得耳朵都乍了起来——那是一双洁白柔软的兔耳，竖立在半干的黑发中间，形成了颜色的强烈对比。

“哟，耳朵都舒服出来了啊，小猎豹。”焉栩嘉关了吹风机，调侃着他，把他圈得更紧，牙尖轻轻摩挲着夏之光的一对小耳朵，感受着怀里人的轻轻颤抖。

“哼，还不是他们说你会孕期出轨，我当然要做足猛O的架势！”
此时夏之光鼻尖红红的耳朵也红红的，眼睛里泛着一汪水，娇嗔极了，也纯情极了。

但是夏之光和焉栩嘉都知道，焉栩嘉孕期出轨的可能性是0，不光是因为他们感情够深刻和焉栩嘉够克制，还因为，夏之光奇特的身体构造。
夏之光是个omega，但他是万里挑一的双性omega。他不光拥有男性生殖器官和生殖腔，他还拥有女性的花穴，而他的生殖腔，是像女性一般，需要从前穴进入的。

换句话说，孕前期房事虽然要尽可能避免，但夏之光的后穴不受任何影响，经常张着一双长腿任君采摘。
焉栩嘉的信息素浓度悄然升高，在温暖湿润的房间中爆炸开来，包裹住了夏之光的身体。
“神经病啊你……没事放什么信息素。”夏之光难耐极了，孕期荷尔蒙水平的升高让他的欲望不减反增，尤其是拥有着淫荡的雌兔本体，根本就是一击就发情。
“之光，你知不知道今天有多少alpha想把你压在身下操？”白虎舔舐着小兔子的腺体，低沉的声音让小兔子瞬间警觉起来。
“你胡说什么啊，人家都是有家属的，他们……啊！焉栩嘉你变态吗！”
话还没说完，夏之光的浴袍就被掀开，屁股挨了啪啪两个巴掌。
焉栩嘉粗鲁地掰开了夏之光一双长腿，夏之光柔韧性好，一下被掰成了一字马，而双腿中间那条粉红色的小缝已经微微张开，向外吐出了一些花蜜。

夏之光羞极了，急忙用手去挡，却被焉栩嘉眼疾手快地按住了，不由分说的，焉栩嘉已经吻上了他的花穴，嘴唇包裹住夏之光的两片阴唇，舌头逗弄着他的阴蒂，与他最私密最诱人的地方虔诚接吻。

“嘶……哈……老公……呜呜……”顿时，夏之光骂人的话被咽了回去，他爽到脚趾都蜷缩起来，唧唧歪歪撒着娇哭着，但是腰却更往焉栩嘉脸上挺了挺，示意着要更多。

属于小兔子的桂花味信息素从他的花穴和腺体里不受控制地爆出来，甜味儿熏得焉栩嘉要醉了，面对这如蛊如酒一般的穴，他止不住地把舌头往更深处伸，甚至食指已经探入花穴内轻轻抠挖着，试图带出更多花蜜来一解饥渴。

夏之光被吸穴吸得腿直打颤，他的阴茎也高高耸立着，可焉栩嘉这时却无暇顾及到这里，他只能偷偷地用左手撸动着自己的柱身。
焉栩嘉一抬头就看见小兔子自己玩着自己，轻轻笑了一下，他俯上身去给了夏之光一个吻，唇舌相接发出水声，甚至夏之光都尝到了自己桂花花蜜的地方。夏之光受不了了，他太渴望自己alpha的信息素了，通红着眼睛偏过头去求焉栩嘉把信息素注入自己的身体。

可焉栩嘉今天就是要惩罚他一般，对他的服软视而不见，又埋下头去一口含住了夏之光的阴茎为他吞吐起来，手上也没闲着，食指插入了花穴中指插入了后穴，两个小穴早已都湿滑无比，焉栩嘉同时攻击着夏之光身上所有最敏感的位置，他食指中指只隔着一层薄薄的肉膜，轻轻一碾，嘴里再狠狠一吸，夏之光受不了这个刺激，颤抖着射了出来，同时，花穴涌出了一汪蜜液。

这前所未有的刺激让夏之光瞬间没了力气，身体化为本体，刚刚还在床上性感扭动的一米八的长腿男孩瞬间变成一只能握在手里的小白兔，兔子眼睛红红地瞪着焉栩嘉，转过身去小肉屁股对着这个始作俑者，而饱满的小腹又彰显出这是一只怀了孕还发了情的骚兔子。

焉栩嘉看到爱人可爱的本体心都要化了，一手把他捞起来亲了又亲。可小兔子倔得很，偏是歪着头不理他，任他怎么哄还是不乐意变回人形。

没办法，焉栩嘉只能脱掉浴袍，低吼一声，一只威猛壮硕的白虎现出了本形。

白虎用带着刺的舌头安抚地舔了舔小兔子的背上的绒毛，可怜兮兮地肚皮朝天，右爪指了指自己一翘如柱的威猛性器，宝石蓝色的眼睛委屈极了，讨伐着夏之光自己爽完就不管老公了。

小兔子没说错，这哪是老虎啊，这就是一只小布偶猫嘛，还给人翻肚皮撒娇的那种。

夏之光大发慈悲，毛绒绒的一个小团子窜到了白虎的阴茎处，两只小爪子抱住了巨大的柱身，身体一耸一耸，用柔软的肚皮一下一下蹭着焉栩嘉的阴茎，一双柔软的大耳朵包裹住焉栩嘉的龟头，两瓣浑圆的小屁股随着身体的耸动一下一下坐在焉栩嘉的两颗卵蛋上。

小兔子的体温要比人类高一点，身上的软毛弄得焉栩嘉舒服极了，焉栩嘉不自觉得发出浑厚的低吼声，从他这个视角看过去，努力趴在身上伺候他的夏之光就像一个为他特别定制的白兔飞机杯，刚刚好能包裹住他全部的阴茎。

可毕竟夏之光怀着孕，这个动作在焉栩嘉看来还是有点危险。焉栩嘉收了锋利的爪子轻轻将小兔子从自己的阴茎上捞起来，把小东西按在脸前舔吻着，小家伙一身绒毛很快被沾湿了，不满地唧唧叫着。焉栩嘉没打算放过他，头一低，粗糙巨大的舌头同时舔上了花穴和后穴，还照顾到了小兔子可爱的小茎。

被粗糙的舌头这样舔了三两下，夏之光就受不住了，挣扎着变回人形放荡地叫起了床：“嘉嘉……啊……老公……老公好棒……舌头进来，呜，舔这里……啊……”

男孩大张着双腿被一只白虎按在身下舔穴的场景过于淫糜，夏之光爱死了焉栩嘉的本体，大型猫科动物舌头带软刺，总是能伸进夏之光的蜜穴舔舐他的敏感点，每次焉栩嘉这样一搞，夏之光都会按着白虎的脑袋让他的舌头再进去一点，摇头晃脑地蹦出淫荡的词语。
焉栩嘉没有像夏之光想的那样再给他一次高潮便化回了人形，二话没说，就将自己涨得紫红的阴茎插入了夏之光的蜜穴。

“骚货。”焉栩嘉右手扣着夏之光的下巴，自上而下地审视着发情小兔子的表情，脸冷了下来，一下一下地把自己钉到夏之光身体里。可又极为克制地只进入半个茎身，动作虽快但一点都不敢加大幅度。

“还敢不敢对着那么多alpha扭屁股了？”啪，又是一巴掌落在夏之光的右臀。

夏之光委屈极了，被焉栩嘉欺负到发情还要被打屁股，哭哭唧唧地声讨他：“我，我没有……呜呜，老公你怎么这样，我没有勾引别的alpha……呜啊……只有老公能操我……”

听了这话，焉栩嘉那股闷气消了一大半，动作也放缓下来，抚慰似的轻轻舔着夏之光脖子上的腺体。

“宝贝，以后别这么虎了，嗯？我真的会生气吃醋，你这么美，别人多看你一眼我都要疯了，只做我一个人的小兔子好不好？”焉栩嘉的语气像是恳求又像是警告，听得夏之光直心软，心里暗暗发誓以后要给焉栩嘉足够的安全感。

夏之光能感受到这场性事目前爽的只有自己，焉栩嘉虽然嘴里说惩罚他但实际上一直在照顾他。他环住焉栩嘉的脖子，一双平时机灵的大眼睛此刻发着情柔情地看着焉栩嘉：“老公，你插进来，插到我后面来，求你了，操我。”

没有一个alpha能对这样的夏之光忍得住，焉栩嘉听完这话就扶着茎身一个挺腰，插到了夏之光后穴的最深处。
焉栩嘉双手扣着夏之光的细腰，电动马达一般地操弄着夏之光，一下一下地顶着夏之光的前列腺，把夏之光操得直求饶。
“慢点……嘉嘉，老公，慢点啊……会影响到宝宝的……”

“不会的宝贝，宝宝在你生殖腔里呢，它隔着你的肉逼感受爸爸是怎么操妈妈呢。”焉栩嘉长得白净斯文，可说起荤话来一点都不收敛，直白的骚话又是臊得夏之光脸上一红，急得都要哭出来了。

可身体反应让夏之光办法拒绝这猛烈的操干，他嘴里说着慢点，腿却盘在了焉栩嘉的腰上，将二人拉得更近，试图吞下焉栩嘉的整个肉茎。

焉栩嘉看到夏之光这幅样子笑得开怀，如了他的愿，一下一下都钉到了夏之光后穴最深处，对着他凸起的敏感点发起猛攻，二人的交合处甚至被焉栩嘉的动作打出了白沫，菊穴被操得艳红，而前面的花穴也在淅淅沥沥滴水。

夏之光彻底发情了，他的花穴湿得厉害，后穴也怎么都满足不了，难耐地哭着要更多，他想让焉栩嘉操进生殖腔成结射给他，扭动着腰肢向焉栩嘉撒娇。

“宝贝，不行，不能进去。”看着一脸难受的夏之光，焉栩嘉也有点后悔。他玩得太过了，夏之光怀孕以来一直没有过发情，这回发情完全是被这场性事勾起来的，夏之光的情欲来的凶猛，甚至体温都高了一些，后穴紧致温暖的包裹感让焉栩嘉不免地叹出了声。
“求求你，老公，我前面好空，呜呜……我都想要，给我好不好？嗯？”夏之光确实快被折磨疯了，后穴被填得满满的但是花穴却一直空虚，只能哭着求焉栩嘉给他。

焉栩嘉被夏之光磨得没办法，但理智告诉他真的不能进去，三个月对于孕夫来说还很不稳定，万一他没忍住成了结，如果孩子出了什么事情都是他和夏之光无法接受的后果。

焉栩嘉只能大力挺着腰满足夏之光的后穴，手也探到了夏之光花穴处，直接进入三指按压着夏之光的敏感点。

“呜啊……老公……老公我还要……”尝到甜头的发情小兔浑身都泛着骚：“老公，摸到你自己了吗，你看，你在操我呢。”
焉栩嘉当然摸到了，他的手指能感受到自己的肉棒是如何贯穿夏之光的后穴，一下一下，炙热坚定。

夏之光又觉得不够了，他不知道为什么这回会这样，但他已经无暇顾及，只求着焉栩嘉使劲操他，他要高潮了。
“之光，如果你让别人看到你这幅样子，我真的会杀了你。”

“哈啊……那就把我操到死好不好……老公……”
真他妈的，这只兔子真是骚到了骨子里。

焉栩嘉认识到了不把夏之光喂饱他就不会停下来发情，手指从夏之光的蜜穴里抽出来，引得夏之光不满的抱怨，然而他接着就把沾满花蜜的手指塞到了夏之光嘴里让夏之光舔干净，听着他嘴被塞满吃着自己东西的声音，左手伸手够向床头柜，摸出了一根布满凸点的仿真性器。

这个仿真性器是Omega孕期必备的，它根据alpha的尺寸订做，专门用来对付Omega突然发情alpha却不在身边的情况。
他的小兔子，一只大老虎根本喂不饱。

焉栩嘉把性器插入了夏之光的花穴中，然后把震动开到最大，夏之光爽得全身都在颤抖，嘴巴张得大大的说不出话来。焉栩嘉也爽极了，这种感觉像和别人一起操干夏之光一样，两根性器隔着肉膜同时操着夏之光的两个穴，可夏之光只能是他的，和谁都不能分享。这种认知让焉栩嘉也红了眼，没抑制住，又变为本体白虎。

白虎的性器要比人形形态粗壮许多，焉栩嘉这还是第一次在性事当中变回本体。夏之光感受到骤然变粗大的性器在自己身体里肆虐不由得尖叫出了声，连叫床的声音都变了调。
“啊啊……不要……太大了……”他无力地推搡着身上的白虎，可表情却是一副爽到上天的样子。

白虎的腰部肌肉发达，操干得更快更猛，属于猛兽的危险低喘声从夏之光耳边袭来。可夏之光一点都不怕，这是他的爱人，无论如何都不可能伤害他的爱人。

夏之光感觉自己已经飞在天上了，他的花穴一股一股涌出水，后穴也是，夹住白虎的龟头一下一下按摩着。焉栩嘉也快射了，他用舌头舔了舔夏之光的脖颈，夏之光听话地把整个腺体暴露在焉栩嘉面前，接着焉栩嘉毫不留情地将尖锐的牙齿注入夏之光的腺体。
信息素猛烈的灌入加上腺体被咬破的疼痛让夏之光来了最后一波高潮，没被特殊照顾的阴茎喷发出白色的精液，落在了焉栩嘉肚皮的皮毛上，感受着焉栩嘉精液灌入自己的后穴，他的花穴也涌出了大量蜜液，嘴里口齿不清地喊好爽，老公好厉害。

这三个月来最激烈的性事结束之后，夏之光再次脱力变回了本体，焉栩嘉也累极了，但还是变回人形抱着小兔子去洗澡。给小兔子再次吹干毛的时候小兔子已经窝在焉栩嘉怀里打起了小呼噜。

焉栩嘉看着小兔子脖颈处被啃咬得泛红的腺体轻轻笑了，为了保存体力也变回白虎，小兔子卧在大白虎温暖的肚皮上，和大白虎一起沉沉睡去，等待几个月后他们宝宝的降临。

fin.



