【焉之焉】应是爱人

作者：月光电台


*全文3.67w+，阅读时间可能较长，请耐心看完
 
*焉之焉现背，无差，时间跨度大
 
*本文除焉之焉外，其余都是单纯的朋友关系，也不存在单向
 
*大部分几乎完全符合时间线，有个别微调了一下
 
*都是我瞎编的，请勿上升真人
 
 
 
 
 
 
夏之光像是一只蝴蝶。
 
焉栩嘉一直这样想。
 
美丽，纤细，让人怜惜，可却触碰易碎，注定不可能在别人的网里活着，要在广阔天地里自由展翅飘飞。
 
远远观赏也好，可是，也曾有过这么几个瞬间。
 
焉栩嘉妄想过独占。
 
他的，蝴蝶。
 
 
 
长沙的夏天比上海还热，夏之光擦了擦额头上的汗，微微叹了口气。还只是六月初就已经热成了这个样子，怪不得长沙有火炉之称。
 
夏之光生于安徽，如今在上海求学，虽然一直在几个城市之间周转，可是也一直没有离开南方。
 
其实夏之光是不太能受得住热的，尤其是南方的夏季还多雨，落下的雨水有些还没有来的及落地，就被高温蒸发成了空气，飘飘悠悠的挤在闷热的空气中，几乎让人喘不过气来。
 
也曾有过这么几个夏天，放了暑假就抱着西瓜躲在空调房里，悠哉悠哉的吹着空调，吃着冰棍，过整个暑假。
 
不过这应该是很久之前的事情了，更多的夏天，就像是现在这样，自己正在为了学舞在炎热的街道上四处奔波。
 
太过炎热的夏天，路上是不会有太多的人的，夏之光总是单车骑的飞快，为了防晒穿上的格子衫总是被风吹的鼓起，像是一件披风，展开就能拯救地球了似的。
 
当时夏之光总感觉这样的自己格外潇洒帅气，只可惜，因为夏天街上人太少了，也没有哪个姑娘夸过夏之光帅。
 
只可惜今年没有机会了。报名《燃烧吧少年》这个节目，夏之光是自愿的，而且是充满了期待的，他渴望舞台，也热爱舞台。
 
所有的舞蹈演员们的愿望都是能够有机会站上舞台，能够有人看到自己的表演，这也是为什么那么多人哪怕一辈子都是替补，也不愿意放弃舞蹈一样。
 
当夏之光从合肥离开，自己拎起行李箱坐上开往上海的火车的那一刻他就已经想好了，既然选择了舞蹈这条路，他就要做到最好，舞台，他上定了。
 
如今有了这个机会，他没有理由放弃。
 
可是看来现在想要通过海选站上那个舞台也不是一件太容易的事情，夏之光左右张望了一下，人太多了，一个人出来，下一刻就会有另一个人立刻填进去。
 
就像是流水生产线一样，夏之光不知道为什么脑袋里突然冒出了这样的想法，那他，也会成为流水线上的生产品吗？
 
夏之光对通过海选其实心里还是比较没谱的，虽然他对自己的舞蹈实力足够自信，毕竟即使到了上海继续学习舞蹈，比在合肥时多了许多强手，但他在班级里专业课也一直是拔尖的。可是他的声乐不太好，之前也没有专业训练过。
 
可当轮到他走入面试现场的那一刻，他突然平静下来了，仿佛回到了上海戏剧学院附属舞蹈学校入学考试的那一天，明明之前紧张的腿都有些发抖，可当所有人都注视着他的时候，就突然放松了。
 
这是属于他的舞台，就该他表演，所有人都应该看他，自己的舞台，只有我自己是王者。
 
当表演结束时，夏之光才后知后觉的开始担心结果。评委们都在笑着，甚至还有一个评委向他竖起来大拇指，虽然夏之光并不知道这是表达礼貌的尊重还是真正的海选过关了，但他还是安心了一点。
 
“恭喜你，顺利通过海选，我们期待着节目中你的表现。”
 
夏之光感觉整个人都在飘，他还是有点不敢相信自己的耳朵，傻乎乎的啊了一下，听到旁边工作人员忍着笑意的提醒，才想起来鞠躬道谢。
 
要给妈妈打电话！告诉她自己通过海选了，能上电视了！
 
夏之光走出海选大门的时候，满心喜悦，走着路都快要跳起来，这个时候正好有下一个面试的学员进来，夏之光没有注意看是谁，下意识的就笑了。
 
“加油啊！”
 
如果这个时候夏之光有抬头认真的看看他的祝福对象，就会发现是个很可爱的小男孩，稚气的小脸还未褪去婴儿肥，圆圆的大眼睛，笑起来特别甜，虽然带着牙箍，可是一点都不影响可爱程度，还很像夏之光挺喜欢的旺仔牛奶罐子上的小旺仔。
 
而现在这个小旺仔正因为突然收到了一句陌生人的祝福而怔愣，但是夏之光全然没有注意到，他现在心里就只有一个想法，着急着给妈妈报喜！
 
焉栩嘉没有反应过来呢，刚刚和自己说加油的那个男生就跑远了，风风火火的像一个小炮弹。甚至连脸都没有看清，只听到声音奶呼呼的，像是一只小奶猫喵呜了一声，说不定年龄比自己还小。
 
焉栩嘉在心里默默的念了一句，但愿年纪比自己小，他可不愿意成为整个节目里年纪最小的。
 
焉栩嘉一直擅长的都是演戏，大大小小也可以算是小童星，可是参加这档选秀节目也不是临时起意的，原来一直没有尝试过唱歌跳舞，挑战一下也挺好的。
 
这首歌焉栩嘉提前准备了很久，直到轮到他面试的前一秒还仍然在心里默念着歌词，生怕出现一点纰漏。
 
焉栩嘉对自己的要求很高，不管是演戏还是现在刚刚开始涉及的唱跳，只要是他决定去做的事情，就一定要有把握，他怕出错，很怕出错。
 
刚刚男生软软的一声“加油”，缓解了焉栩嘉不少的紧张，让他好不容易把集中在待会面试的紧张分出来了一点，去想刚刚的那个男生究竟是因为什么能够这么开心，是因为面试通过了吗？
 
那如果和他一起参加节目的话，好像也还不错呢，至少自己不用当弟弟了。焉栩嘉在家里就是老大，自认为还是挺好的一个哥哥的，能够很好的照顾弟弟，如果一起参加节目里的成员里面也能够有比自己小的话，自己也一定会多照顾他一些的。
 
夏之光还不知道，他已经被一个小旺仔当做弟弟，并已经偷偷放进了特殊关心待照顾的名单里。
 
当夏之光给妈妈打完电话报完喜回到海选现场，准备和海选的部分成员上大巴车时，正好看到面试完的焉栩嘉出来，并不是因为颜值或者是气质多么出众，而是因为那一身的荧光绿，实在是太扎眼了，想注意不到都难。
 
放在一群多是穿着白T恤或者是黑衬衣的男孩里面，简直是鹤立鸡群，夏之光记得清清楚楚，当时焉栩嘉正好坐在自己靠前几排，临近过道的位置，荧光绿的外套露出座位的大半。
 
当时大巴车还正好在过路口，当绿灯亮起来的那一刻，简直是说不清焉栩嘉和那盏绿灯到底是谁更显眼一点。
 
而且这个小朋友长得还挺可爱的，脸颊肉乎乎的，让人忍不住想要戳一下，圆圆的大眼睛，笑起来的弯弯的，嘴角还微微上翘，像是一只人畜无害的小猫咪。
 
夏之光本质颜控，尤其是面对好看又可爱的事物没有一点抵抗力，夏之光当时就立刻被狙击了，这个小朋友完全就是长在了自己的审美点上了啊！
 
夏之光性格比较外向，一直也都挺自然熟的，周围的人都叫他“小太阳”。可是这次夏之光蠢蠢欲动几次想要换位置到前面去，和焉栩嘉搭个话，可是到最后大巴车到达了目的地的时候也没有敢动。
 
他还记得网络上有一种很流行的说法，长得好看的人大多脾气都不太好。夏之光不愿意轻易的去亲身测试一下这到底是不是真的，毕竟这个小朋友笑起来的时候是真甜，可是冷着脸面无表情的时候也是真可怕。
 
集中训练是在七月份在杭州进行的，夏之光是在学校参加完专业课期末考试才来参加的，所以比其他人晚了一些，工作人员先带他去宿舍放了行李。
 
工作人员在带夏之光去宿舍的路上还在千叮咛万嘱咐，告诉他还有一个室友，不过现在在集训，没有在宿舍里，还有现在小男孩还都处在气血方刚的年纪，一定要好好相处，就算有矛盾也不可以打架，否则直接以违规处理，还有可能被节目直接除名。
 
夏之光一直默默的听着，时不时的点一下头迎合，表示自己有在认真听。可当推门进入宿舍的那一刻，夏之光还是吓了一跳，铺天盖地的绿啊，铺了一床，看来是室友出门很急，还没有来的及收拾衣服。
 
夏之光抿了抿嘴，有了一个大胆的猜测，这么喜欢绿色，不会是上回的那个绿灯小旺仔吧？大眼小猫咪？
 
”姐姐，我的室友叫什么名字啊？”
 
“焉栩嘉。小朋友的名字还挺难写的，等一会儿你去集训教室就能见到他们了，他们现在都在那里训练呢。你收拾好东西，我现在带你过去。”
 
“好，谢谢姐姐。”
 
夏之光把自己的行李箱推到墙角靠着，就和工作人员一起去了集训教室。
 
离得挺远，夏之光就听到富有节奏的鼓点声。听起来像是爵士乐，夏之光一直都是跳的民族舞，这是他的专长，对其他也有一点了解，多多少少也能跳上一些。
 
“姐姐，他们在上舞蹈课吗？”
 
“嗯。”工作人员压低了声音，“你一会进去的时候小声一点，直接站在队伍后面就可以了，已经提前和老师打好招呼了。”
 
“好。”
 
夏之光轻轻推开门，看着没有人注意到自己，悄悄地溜了进去，站在了队伍的最后面，真的是舞蹈课，夏之光暗暗松了口气，幸好不是第一节课就是他不擅长的声乐，如果这样的话，岂不是完蛋了，第一次见面就丢人。
 
夏之光低着头听音乐，正在踩点，准备跟上老师的节奏。
 
可是刚刚跳到一半就感受到了旁边的一道强烈的视线，夏之光表面上是个大大咧咧的人，其实对别人的态度还是比较敏感的，当感受到了这道视线的时候他第一时间就看了过去，是那个绿灯小旺仔。
 
这次小旺仔可没有上次看起来这么难以相处，因为长时间跳舞的缘故，额头上都沁出了些汗，把刘海都打湿了，软趴趴的贴在额头上，像是没有想到夏之光会突然看过来，像是被抓包了一样，有些心虚的移开了视线，左看右看，就是不再看夏之光那个方向。
 
夏之光偷偷笑了一下，真是幼稚。
 
他舞跳的真好啊，他怎么知道我在看他，刚刚那样这么明显的躲开眼神交流是不是不太好。
 
焉栩嘉在心里暗暗的胡乱想着。
 
夏之光越来越进状态，收获了老师好几个赞许的目光，而焉栩嘉就是另一个极端，因为接连的走神，错了好几个动作，惨遭老师点名。
 
“焉栩嘉！怎么回事，集中注意力啊！一会儿下课了你留下，把这几个动作练熟了再走！”
 
“对不起，老师。”
 
听到焉栩嘉这个自己室友的名字，夏之光下意识的就开始找到底谁是焉栩嘉，当看到绿灯小旺仔回应老师的时候，彻底肯定了自己的猜测。原来他们两个还真的是室友啊。
 
等到下课的时候，所有人都急着往外走，只有焉栩嘉站在原地还在练舞，夏之光犹豫了一下，但还是走向老师。
 
“老师，我下课之后也可以留下来吗？我今天又半节课没有上，而且之前的课也错过了几节，我想加练一下。”
 
“可以。正好你们两个先一起训练，等一下我来查收成果。”
 
“焉栩嘉？”
 
等到老师一走，夏之光就迅速靠近焉栩嘉。
 
“嗯。”
 
软绵绵的小奶音，说话都不自觉的带着点撒娇的意味，是那天那个给自己加油的男生，没想到他跳舞这么好，而且，好像还比自己高。
 
焉栩嘉头也没抬，继续对着镜子练舞。虽然现在以他的实力和夏之光一起练舞是公开处刑，可是他还是不想放弃。
 
“你好，我叫夏之光，以后我们就是室友了。”
 
室友？
 
焉栩嘉听了这话终于把视线又重新的转移回夏之光身上了，可是也不敢看他的脸，对着夏之光的一双紫色运动鞋看的起劲。
 
“我以后可以叫你嘉嘉吗？”
 
夏之光发现焉栩嘉好像对自己没有什么敌意，这时候也完全放下了警惕，恢复了那个自然熟的个性。
 
“嗯。”整个训练营里就只有自己没有室友，焉栩嘉也曾想过自己的室友是个什么样子的人，也有想过会不会是夏之光，可是迟迟没等到，还以为当初夏之光是在海选里被刷下去了。
 
“之光，你舞跳的很好。”可以教教我吗……
 
焉栩嘉不习惯向别人求助，最终还是没有说出后半句话。
 
“谢谢。”夏之光不好意思的挠了挠头，强忍住自己想要捏一捏焉栩嘉软乎乎的小脸的冲动。“刚刚的那个舞其实也有一点难度，我教你吗，我们可以一起回去？”
 
“谢谢。”焉栩嘉在心里感激了一下夏之光的善解人意，跟上了夏之光的舞蹈步伐。
 
夏之光的确是舞跳的好，焉栩嘉的评价不带一点主观因素。踩点很准，而且动作干净利索，绝无一点拖泥带水，看着很舒服，该放松的地方放松，又不显一点软力。
 
焉栩嘉第一次相信了，有些人在某一方面就是天生有天赋，老天赏饭吃。很明显的，夏之光就在舞蹈这方面要胜过常人很多，简单的爵士舞，他跳出来都格外好看。
 
“快点，嘉嘉你跳一遍我看看。”
 
到了舞蹈方面，夏之光就显得格外的严肃，没有刚刚一点软软的样子，焉栩嘉也赶紧收回了心思，开始认真练舞。
 
可是也不知道是不是因为夏之光一直看着的缘故，焉栩嘉动作一直放不开，虽然舞蹈动作都对了，也算是流畅，可是就是看起来很奇怪。
 
夏之光皱了皱眉头，“嘉嘉，你把动作放大点。”
 
焉栩嘉越着急就越不自然，结果第二遍的成品效果还不如第一遍的好。
 
“是因为我在你紧张吗？”
 
夏之光开玩笑般的说了一句，没想到焉栩嘉真的乖乖诚实的点个头。
 
“哇塞，你竟然还要紧张，我可是练了好几年的舞蹈才是现在这个样子的，你刚刚开始学没有多久，就已经跳的挺好了，要是我没学过舞蹈，肯定还不如你呢？别紧张，再试试。”
 
焉栩嘉听着夏之光的安慰，稍微放松了一点，又跳了几遍，直到夏之光说可以了才停下来。
 
“怎么样？”
 
焉栩嘉紧紧的盯着夏之光，等着他的评价。
 
“嗯……你跳的这个舞吧……”
 
夏之光托着下巴，一副很为难不好开口的样子。
 
焉栩嘉只觉得心都要跳出来了，他实在是害怕从夏之光嘴里说出任何一句否定的话。
 
“挺好的，真挺好的！”
 
夏之光看到成功的整蛊到了焉栩嘉，哈哈的笑了一声，过去拍了拍焉栩嘉的肩膀。
 
“嘉嘉，我发现你好可爱啊！”
 
“什么可爱！走开走开，我可是大猛男！”
 
焉栩嘉退开了一些距离，焉栩嘉并不排斥身体接触，可是刚刚夏之光突然看过来还是让他猝不及防了一下，下意识的就往后退了一步。
 
随机，他就看到了夏之光的表情暗了暗，虽然很快就回复了正常，焉栩嘉还是肯定，刚刚他的举动让夏之光误会了。
 
“你可别多想啊，我就是，你突然这样的过来，谁都会吓一跳啊。怎么也要让我有一点心理准备啊。”
 
“怎么让你有心理准备啊？这样吗？焉栩嘉，我要拍你肩膀了？”
 
夏之光自己说出来都觉得很好笑，焉栩嘉也被逗笑了。
 
两个人就因为这一句话，在舞蹈教室里笑成了两个傻子。结果是以收获了老师的两个暴栗结束，可是嘴角的笑意还是依旧怎么也收不回。
 
少年就是有这样独特的好处，肆意而又洒脱，纵使知道这个世界可能并不那么完全美好，也愿意带着一身刺去拼去闯，不在乎会流血，只怕不够尽兴，没有过一个无畏无惧的青春。
 
两人回到宿舍之后犯了愁，夏之光还好，东西都还归归整整的放在箱子里，只是被焉栩嘉那一床的荧光绿刺的眼睛疼。
 
“嘉嘉，你只穿荧光绿吗？”
 
夏之光一边把自己的衣服从行李箱里拿出来挂在衣柜里，一边回头去看坐在床边发呆的焉栩嘉。
 
“也不是，但是我喜欢荧光绿。”
 
“那你将来应援色就用荧光绿好了？”
 
“这又不是自己能决定的。而且能不能出道还不一定呢，怎么现在就想到了应援色，想的也太超前了。”
 
夏之光收拾好了衣服，平躺在自己的床上，看着天花板。
 
“出道啊，肯定出道，我陪你，我们一起。”
 
焉栩嘉没有说什么，以现在自己的实力来说，想要和夏之光一起出道是很困难的事情。
 
“来，我帮你收拾衣服。总不能今天晚上也铺一床吧，这还怎么睡啊。”
 
“哦哦。”
 
焉栩嘉看着夏之光从床上坐起来，帮自己把第一件衣服挂在衣柜里，才反应过来，急忙也站起来开始收拾衣服。还隐隐约约的有点懊恼，明明之前一直想的都是自己要多照顾一点夏之光，没有想到今天从见到夏之光开始，就一直受他的照顾。
 
“晚上要去食堂吗？”
 
焉栩嘉在心里暗暗的想，夏之光今天赶来的这么匆忙，肯定还不知道食堂在哪里，今天自己可以和他一起吃饭，还可以跑快一点去抢两份食堂里的排骨，然后拨一大半都给夏之光。
 
“当然了，当然要吃饭。”
 
其实夏之光对于吃饭也没有抱有太多的欲望，学舞蹈需要管理身材，每天专业课之前都要上体重秤，超重了就要受罚，天天水煮白菜，清汤寡水的都已经习惯了。
 
也有人问过夏之光，从这么小开始就这样逼自己苦吗？觉得委屈吗？
 
夏之光真的也觉得苦过，但是从来都不觉得委屈。他做的是自己想要做的事情，而且考上了自己理想的学校，也成为了同龄人专业中的佼佼者。
 
他付出了，也得到了收获，他没有什么委屈，也不会有什么不满，他反而感到很幸运。能够做自己喜欢做的事情，还能获得家人的支持，他很幸运。
 
训练营里有两个小朋友的关系很好，这是整个训练营都知道的事情，只要有夏之光的地方，就一定会有焉栩嘉，同样的，看到焉栩嘉的下一秒多半也会看到夏之光。这已经是所有人心照不宣的定律了。
 
夏之光的确是挺喜欢撒娇的一个小朋友，只不过年纪还是比自己大。
 
焉栩嘉得知夏之光生日的那天失落了好久，夏之光这么奶萌奶萌的让他一直都以为夏之光是弟弟，谁知道夏之光竟然比自己大了一岁多。
 
夏之光反而开心的很，焉栩嘉是整个训练营里唯一比他小的弟弟，还和自己是室友，这多好啊。只是有一件事比较难办，焉栩嘉一直不肯叫自己哥哥。
 
“嘉嘉，叫哥哥。”
 
“不可能，你离我远点。你叫我哥哥还差不多。”
 
焉栩嘉气鼓鼓的样子激发了夏之光所有的恶劣分子，焉栩嘉越是逃避，不愿意叫他哥哥，夏之光越是喜欢逗他，有事没事就追着他让他叫自己哥哥。有时候还会趁着焉栩嘉叫其他人哥哥的时候，过去应一声占个便宜。
 
焉栩嘉年纪也小，做不到对夏之光的这种幼稚行为嗤之以鼻，有时候被惹烦了也会和夏之光拌两句嘴，互捶两下，他们两个打架时打的倒也是全情投入，可是在哥哥们看来就是两个小学鸡互啄。
 
很长的一段时期里，夏之光和焉栩嘉的互怼日常都是哥哥们在训练营里的日常乐趣，两个小孩是训练营里年纪最小的，又都很懂事可爱，没有一个哥哥不喜欢这两个小可爱。
 
虽然会拌嘴，有时候也会有一些小小的矛盾，比如什么焉栩嘉把衣服挂到夏之光的衣柜里了，昨天吃饭的时候，夏之光偷偷的夹了一块焉栩嘉的排骨，还捏他的脸，笑他的婴儿肥。
 
但是两个小朋友的关系还是很好，好到有好长的一段时间里，夏之光的碗里都是排骨，是某个小朋友黑着脸倒进夏之光碗里，问起来的时候又转过头变扭的说是因为要减肥才迫不得已给他的。
 
也有好长的一段时间，下了舞蹈课，夏之光还依旧赖在舞蹈室里不走，对着镜子一遍又一遍的跳着刚刚老师交的舞蹈，问起来就是最近排骨吃太多了要减肥，可是如果忽视了另一个在角落里偷偷跟着练的小旺仔的话会更加的有说服力。
 
如果故事一直这样继续下去，或许会是一个美好的相互陪伴，一起成长的故事。
 
可是从节目录制的第一期开始，就不一样了。
 
夏之光没有想到自己竟然会被第二个点到，站上舞台的时候还是没有完全平复下来紧张的心情，但还是没有忘记表情管理老师交的内容，硬是扯起嘴角笑了笑，也不知道会不会很不自然，很难看。
 
焉栩嘉一直在后台看着大屏幕，也不知道节目组是不是怕选手们提前交流去哪个队，这次竟然不是安排在了一起，每个人都单独的待在一个小屋子里，唯一与外界的联系，就是那个转播着现场的小小电视。
 
当看到“大男人”三个字的时候，焉栩嘉笑了一下，不用想也知道是谁能够想出这么幼稚的名字。
 
夏之光明明就还是一个小朋友，非要装什么大男人，他是不是忘记了，就算心再坚强，肩膀却仍然还是稚嫩的？
 
焉栩嘉看了看自己的名牌，“大眼萌”。
 
唔。
 
其实这并非焉栩嘉本意，而是工作人员帮他想的，包括一会儿要表演的节目，但不得不说，的确是符合他现在的形象，是适合他走的路线。
 
焉栩嘉早就知道夏之光准备了什么节目，但是在隔着屏幕看到了还是震撼了一下，尤其是看到夏之光穿着荧光绿的演出服，白色的马甲的时候，还是失语了一下。
 
夏之光一直很嫌弃他那满柜子的荧光绿，还说着成熟男人就是要穿简单朴素的黑T和白衬衣，只有幼稚的小朋友才喜欢穿那种花花绿绿的衣服。
 
可是现在夏之光却穿着荧光绿的演出服站在台上。
 
为什么？
 
为了灯光秀的演出效果。
 
焉栩嘉当然知道为什么，可是他还是问了问自己，也不知道在问什么。
 
他突然发现自己好多事，什么时候开始连别人穿什么衣服都要关心了。
 
焉栩嘉看夏之光表演看到一半，就被工作人员叫走准备下面的表演，原来自己是接着夏之光表演的。
 
夏之光的表演不算是很成熟，但是因为有舞蹈和技巧，还有灯光秀的加持，也不算是幼稚，小奶音削弱掉的气势也多多少少补回来了一些。自己在他后面表演会不会对比的自己很幼稚，夏之光看了还不得笑话他，以后又追着他非得让他喊哥哥了。
 
焉栩嘉现在倒不太担心他的表演了，歌曲本身难度不太大，编舞也算是相对简单一些，卖萌也是信手拈来，他现在比较好奇夏之光到底去了哪个队。可是无论问身边哪一个工作人员，都是一副咬死了的模样，谁都不肯说。
 
被李宇春老师选中的时候，焉栩嘉其实还是挺开心的，但是内心还是稍微的忐忑了一下，他听见了工作人员之前说舒淇老师队和李宇春老师队里现在都各有一名队员。
 
夏之光，夏之光，一定要是夏之光，说好了一起出道的！
 
焉栩嘉小心翼翼的推开门，发现房间里等待着自己的队友是伍嘉成哥哥，动作不可受制的僵了一下，但是控制着表情没有崩。
 
夏之光坐在红队的房间里，等了好久，听到的却是旁边白队房间欢呼的声音，低了低头，怎么办，不能当队友了。
 
两个人去了不同的队伍，原本说好一起出道的两人现在却站在了对立的局面，就算是再一起，也成为对手了。
 
搬去各自队伍宿舍的那一天晚上，两个一向闹腾的小孩却意外的安静，谁也不愿意先开口说第一句话。
 
焉栩嘉知道夏之光是个小哭包，虽然从来都不直接当着自己的面哭，但是不止一次，当焉栩嘉半夜睡的迷迷糊糊的时候听到旁边床上传来抽抽噎噎的声音。
 
焉栩嘉不太会安慰人，也知道以夏之光的自尊心，他并不想自己发现会偷偷的在夜深人静的时候，躲在被窝里偷偷的哭泣。
 
每当这时，焉栩嘉就会把自己从小到大磨砺出来的演技发挥个十成十，稳住呼吸，紧闭上的眼睛，不会因为心虚颤抖的睫毛，自然的表情，任谁看都是已经睡熟了的样子。
 
只有焉栩嘉知道自己清醒着，而且一点睡意都没有。
 
夏之光只知道，有几个早晨焉栩嘉起床后的状态特别糟糕，但是他不知道的是，也有好几个夜晚，焉栩嘉以一种无言的方式曾陪伴着他。
 
“谁哭谁是小狗。”
 
焉栩嘉把他那些荧光绿的衣服一件一件的抽出来，放在床上，又和夏之光第一次来宿舍看到的那样，满满当当的铺了一床，只不过这次没有晃得夏之光眼睛疼。
 
为什么？
 
可能是因为这次，眼前有着薄薄的水雾当阻隔吧。
 
“我才不哭呢！”
 
夏之光背过身装作收拾东西，偷偷擦了一下眼睛，眼泪把手背沾湿了一片，沾湿了手里拿着的白衬衫，洇出了一片水迹。
 
焉栩嘉在默默的注视着夏之光的每一个小动作，但是也很有默契的没有揭穿夏之光的嘴硬。
 
焉栩嘉太了解夏之光了，表面上像是一只总是没心没肺的小金毛，每天总是无忧无虑的晃着尾巴，可可爱爱，什么都不想，对什么都是充满好奇，永怀赤诚。可是内心就是一只看起来软绵绵却时刻准备着亮爪子的小奶猫，心思细腻的很，发现你对他好，就毫无顾忌的把肚皮露在你面前，发现你不喜欢他，也不纠缠，伤心的时候也不会主动求抱，只会自己在角落里缩成小小的一团。
 
夏之光，太要强，也太独立了。
 
当夏之光把行李箱合上，发出“咔哒”一声，准备回头问焉栩嘉还需不需要自己帮助的时候，突然听到身后传来了小小声的一句。
 
“哥哥。”
 
夏之光以为自己听错了，猛的转过头去。焉栩嘉站在原地，笑的坦然。
 
“之前你一直想听，我怕以后没机会。”
 
“嘉嘉，你是我唯一的弟弟。”
 
新的队友都是哥哥，夏之光不用再想着要照顾谁，反而还会被哥哥们宠着，但夏之光并没有感觉到和他之前和焉栩嘉单独相处的生活有什么变化。
 
哥哥们会多拨给他的排骨，焉栩嘉曾经拨的更多。哥哥们会因为他不吹干头发念念叨叨，焉栩嘉也曾经因为他睡觉之前不吹干头发，冷着一张脸不理他。
 
现在回忆一下，焉栩嘉的确挺会照顾人的，那现在怎么样？会有人帮你一起收拾你那一衣柜骚包的荧光绿吗？会有人陪你练舞吗？会有人接受你不叫哥哥的直呼大名吗？
 
夏之光不会知道，焉栩嘉在去了集体宿舍的第一天，就自己乖乖的把所有衣服都叠整齐放进衣柜里，遇到人也会叫哥哥，练舞的时候一点也不敢放松，紧紧的盯着老师的每一个动作，生怕错过了一点。
 
他也不是能力不佳，有些娇惯，只是曾经有人可以依靠罢了。
 
分了两个队以后也不是见不到了，平时还有衍生节目，不过和之前的差别很大，各自都有了新朋友。焉栩嘉的队里有赵磊和郭子凡两个年纪差不多的朋友，相处也算是融洽。夏之光那一队多的是哥哥，夏之光又是一个讨人喜欢的小孩，自然而然成为了队宠。
 
焉栩嘉现在看夏之光都要隔着好几个人，平时又都要练习，忙的连轴转了，别说聊聊了，偶尔碰上面也只剩下了点头的时间。
 
夏之光在迅速的进步，焉栩嘉看得到，夏之光本来舞跳的就好，之前一直担心一直学的是民族舞，突然转变为现代舞可能会有什么违和的地方，但是现在已经完全看不出来了。
 
夏之光也曾从舞台上下来后，紧抓着休息的那几分钟在后台扒着焉栩嘉聊两句，内容大抵都是这么多，比如最近问焉栩嘉在队里过得好不好，为什么自己的队里没有年龄相近的小朋友，哥哥们老是管着自己之类的。
 
焉栩嘉多的是默默的听夏之光说，然后在心里暗暗吐槽，有哥哥有什么不好的，我看他们不只是管着你，还惯着你吧。
 
看吧，现在夏之光还是能够这么没心没肺，没有一点危机意识，也没有发觉他现在扒着聊天的人依旧是对手了。
 
焉栩嘉最近过得不好，感觉表演没有太大的进步，明明已经感觉很努力的去做了，可是还是得到了赵磊一句“不够努力”的评价。焉栩嘉也知道赵磊是好心，只是说话直白了些，他也怕自己继续这样下去会被淘汰掉，可是也不知道该怎么办，脑子乱的很，心里装的满满的全都是事。
 
焉栩嘉习惯在不熟的人面前隐藏住几乎所有的情绪，永远都是萌萌的小朋友形象，只有在熟人前才敢透露出自己的情绪。
 
或许是因为那天情绪不好，或许是所有的烦心事都堆在心里压了太久，或许是夏之光下了舞台给每个人的熊抱，又或许是焉栩嘉虽然在别人面前总是一副听话懂事，没有脾气的样子，但是本质上就还是个处于青春期的孩子，也会有情绪脆弱易怒的时候。
 
那一次夏之光下了舞台，四处环视，也不知道在找谁，在看到焉栩嘉后眼睛一亮，就要走过来。
 
“夏之光，和你队友好好相处就行了，不要再来找我了，容易让别人误会吧。”
 
焉栩嘉也不知道自己当时是怎么能突然说出这种伤人的话的，这本不是他的本意，想要补救，可是抿了抿嘴，又不知如何开口。
 
夏之光听进去了，也当真了。欢快的步伐突然一顿，停在了离焉栩嘉几步远的地方，没有再继续抬头看焉栩嘉，两个人就在这里僵了几秒。
 
“多谢提醒，我都差点忘了，我们已经不是队友了。”
 
焉栩嘉也不知道，是不是自己的错觉，夏之光还没有完全变声的少年音有些含含糊糊的，像是，哭了……
 
“我……”
 
焉栩嘉开口说了一个字，却再也接不下去。
 
“以后的演出加油，我去找哥哥们了。”
 
或许是错觉吧，焉栩嘉再看夏之光时，夏之光还是一副带笑的模样，两颗漂亮的泪痣点缀在眼角，平添了几分灵动，和之前焉栩嘉看到的夏之光都无差。
 
焉栩嘉说不出口，今天早上他已经接到妈妈的电话了，说是准备来接他了，这次比赛，无论表演成什么样，走的都会是他。就算怎么努力，当初一起出道的约定也不可能实现，毕竟从分队的那一刻开始就已经决定结局了。
 
焉栩嘉又想起了当初睡不着的夜晚，他也曾和夏之光夜谈，聊过小时候的经历，聊过以后的构想，想过出道会是怎样的辉煌，想过如果没有出道又会是怎样的落寞，当然了，也聊过如果没有出道，以后怎么办。
 
“去当个舞蹈老师吧，教小朋友跳舞。”
 
“什么样的小朋友啊？”
 
夏之光一向是个爱心泛滥的人，无论见到了什么小动物，都一定要过去摸两把，意外的是，几乎所有的小动物都喜欢夏之光。如果两个人同时向小动物张开手，小动物一定也会投入夏之光的怀中，而不是自己。
 
夏之光喜欢可爱的，天真的，充满童趣的小朋友，倒也不是多意外的事情。
 
“眼睛大大的，圆圆的，睫毛特别长，留着西瓜头，笑起来特别可爱，长得像旺仔，像你这样的小朋友。”
 
夏之光自己说完了哈哈大笑，感觉自己暗占了一把焉栩嘉的便宜，只剩焉栩嘉一个人红了一张脸，躲在被窝里暗骂。
 
“那你呢？你被淘汰了回去做什么？”
 
“继续读书啊，如果有机会的话，可能还会拍戏。”
 
没想到当时的构想，现在还真的可以放上实践的行程上了。
 
当龙丹妮喊出自己的名字时候，焉栩嘉并不意外了，但还是情真意切的掉了几滴眼泪，毕竟怎么样还是感觉委屈，不甘心。
 
焉栩嘉也不敢去看夏之光的那个方向，那双一直清澈漂亮，多的是懵懂的眼睛现在里面会有什么？失望，遗憾还是漠不关心的冷漠？焉栩嘉不敢看。
 
在这个舞台焉栩嘉有太多的遗憾，欠的一句对不起，也还不上了。
 
在最终站上升降台时，焉栩嘉终于鼓起勇气看了一眼夏之光，夏之光眼睛红红的，而且也在看他，焉栩嘉悄悄的笑了一下，冲夏之光眨了眨眼睛。
 
就这样吧。
 
“不开玩笑，如果我真的没有出道，去演电影了怎么办？”
 
久久没有得到回答，焉栩嘉还以为夏之光聊着聊着天睡着了，等到自己也昏昏欲睡的时候，旁边床上的夏之光又突然开口了。
 
“不会有那么一天的，我们说要一起出道，就一定会一起出道。如果真的有那么一天，我会用我第一笔薪水，给你的电影包场，不请别人，就我们两个去看。以后你的每一部电影，我都包场，都我们两个去看。”
 
夏之光，你要出道啊，要请我看电影。
 
回到了家之后，焉栩嘉休整了一段时间，就继续了正常的学习生活，但是每周的节目都有看。
 
赛制很残酷，一个一个曾经并肩作战的队友或对手被淘汰，隔着屏幕焉栩嘉都能感受到伤心，因为他们所有人的关系，已经不止步于节目成员了，而是朋友。
 
这一期被淘汰的是陈泽希，焉栩嘉知道夏之光和他关系好，有点担心夏之光的情绪会崩溃，果不其然，夏之光掉眼泪的那一刻焉栩嘉就无语了，即使肖战哥反应很快的把夏之光挡住了，但是收音里还一直是夏之光呜咽着没有一点掩饰的哭声，焉栩嘉突然烦的很，直接把电视关上了。
 
表情管理老师怎么教的都忘了吗？为什么别人淘汰离开的时候，你就这么伤心，我离开的时候就能控制的这么好？只因为他是你的队友吗？
 
“嘉嘉，刚刚节目组打来电话，说还有一轮投票，可以让淘汰了的成员有出道的机会，你还想去吗？”
 
焉栩嘉不甘心，也知道有好多喜欢他的粉丝也为他感到意难平，他想再试试。
 
“顺其自然。”
 
如果票数够了，算是再给自己一个重新来过的机会，但如果票数不够，他也认了。实力不够，他愿意让位给强者。
 
最后一期节目焉栩嘉没有看，无论是哪个队赢了，于焉栩嘉来说都有诸多遗憾。
 
虽然人生也就是这样，大千世界，芸芸众生，可是却寻不到一个一生都没有遗憾的人。人生本来就是充斥着残缺美的，硬是要补全只会自讨苦吃。
 
可是没有想过结局这么圆满。
 
焉栩嘉又一次和夏之光成为了队友，而不是对手。
 
焉栩嘉想，他永远也忘不了当他推开练习室的门走进去的时候，夏之光那突然明亮了的眼睛，像是有无数星辰于他眼中闪动，一心一意的都送给了自己。
 
如果故事在这里戛然而止会是一个久别重逢，失而复得的故事，两人一定都会对曾经失去过的格外珍惜，不愿再一次失去。
 
可惜两个人都太倔强，也都是锋芒毕露的少年，即使相互欣赏，也要天生作对。靠的太近，总会被对方身上尖锐的刺弄伤，可是因为对方的温暖，还是忍不住靠近。
 
X玖的成立很不容易，刚刚成团就遭受了非议还有红白两队粉丝的战争。尤其是红队，被骂的格外惨。所有的成员们都知道，夏之光是个特别在意外界对他评价的人，或许是因为从小就在陌生城市自己求学的缘故，见过了太多的人，经历过了太多的事，受过了太多次的打击，夏之光总是能够很轻易的讨别人喜欢。可是他忘了，总不会整个世界的人都喜欢你的。
 
哥哥们都知道网上的事情，第一天就收走了夏之光的手机，生怕他在网上不小心的看到了什么不好的言论，会影响他的心情，而且夏之光一向敏感，虽然表面上不会表现出来，但真的可能一句这样的话就能让他难受好久。
 
焉栩嘉当然也了解。
 
“开心吗？”
 
焉栩嘉坐到夏之光的旁边，看着夏之光漫无目的的摆弄着手中的电视遥控器。
 
“因为你回来开心吗？还是因为我们一起出道了？我当然开心了。”
 
夏之光手一滑，不小心按到了开关键，电视突然打开传出的音乐声吓了他们两个一跳，尤其是焉栩嘉，因为猝不及防的惊吓竟然被吓得一激灵。
 
这可彻底把夏之光逗乐了，焉栩嘉在观众面前总是可爱的邻家弟弟形象，在私下里却是一个老是酷酷的，故作深沉的傻瓜弟弟。意外的却胆小的很，这个重大发现，可是戳中了夏之光的笑点。以后又多了个把柄可以要挟焉栩嘉叫哥哥了，夏之光想。
 
“你当然开心了，都不用花钱给我电影包场了，肯定开心啊。”
 
焉栩嘉意识到刚刚自己是什么反应把夏之光逗笑了，尴尬的耳根都有些微微发红。
 
“我真的为你能回来开心，我们也终于不用当对手了。”
 
夏之光突然收了笑意，认真的看着焉栩嘉说。
 
焉栩嘉少见夏之光这么认真的样子，突然看到这样的夏之光竟然有些尴尬，不知道怎么回应，只得不好意思的摸了摸耳垂掩饰自己的不自然，然后把话题引到电视上。
 
“你这么幼稚，都多大的人了，还看奥特曼。”
 
“它自己打开就是这个。”
 
夏之光有些无语，但还是接着话题顺了下去。
 
“不过奥特曼的确还是挺好看的，我小时候还总是想着成为迪迦。”
 
“迪迦虽然经典，但是赛文也挺好的。”
 
“怎么？咱俩奥特曼兄弟啊？”
 
夏之光不知道为什么又戳到自己笑点了，笑的停不下来，几乎快要笑的栽倒在焉栩嘉身上。
 
突然凑近的时候焉栩嘉才第一次认真的观察夏之光的眼睛，夏之光的眼睛生的美，放在任何一个美人的脸上都不会显得突兀，眼角的两颗泪痣更是锦上添花，可是并不显得女气，反而平添了几分勾人的意味。
 
尤其是现在夏之光还在笑着，长长的睫毛随着他有些急促的呼吸微微颤动着，像是一只即将展翅欲飞的蝴蝶，纤细，脆弱，美丽。
 
焉栩嘉一直有想过要怎么形容夏之光才最合适，最后他想到了蝴蝶，美丽而又脆弱的生物，而夏之光更像是带有毒性的蝴蝶，比普通的蝴蝶更加美艳，却也更脆弱，因为害怕收到伤害才会让自己满身是毒。
 
而现在这只小蝴蝶靠自己这么近，几乎埋入了焉栩嘉的怀里，只要焉栩嘉一伸手，或许这只漂亮的蝴蝶就能属于他。
 
但，他没有，焉栩嘉猛然站起身，后退了几步。
 
“我要去练习了！”
 
焉栩嘉没有忘，美丽的蝴蝶是不能伸手去捕的，不然，结局只有陨灭。
 
公司安排官推营业是焉栩嘉和夏之光没有想到的，或者说想到了，原以为只是哥哥们，没想到给他们四个也配了官推。
 
“焉栩嘉和赵磊，夏之光和郭子凡吧。小王子原来在节目就是队友，本身就有一些基础粉，虽然可能比较平淡，但是本身这种陪伴成长温馨向的还是比较吸粉的，你们两个也不用太刻意，就在镜头之前把你们平时的相处模式表现出来就可以了，如果有需要的话，也可以适当的夸张一下，但是不要太过。”
 
焉栩嘉点了点头，看着赵磊笑了一下。
 
赵磊的确是个好哥哥，和夏之光不一样的好，赵磊可能会很细心，也很会关心人，生活也挺精致，能够照顾到他生活的方方面面，作为一个哥哥，怎么来说都要比夏之光合格的多，但是焉栩嘉感觉赵磊和夏之光给他的感觉就是不同。
 
如果赵磊让他喊声哥，他肯定毫不犹豫的就开口，但是到了夏之光那里却是千拒绝，百阻挠，让他开口喊声哥跟要他的命一样。
 
“夏之光和郭子凡，之前节目里没有在一个队，但是你们两个都学过民族舞，原来在节目里的时候关系应该也还不错，应该会有更多的共同话题，不会表现得太尴尬。而且以后团队活动里也可能会安排一些双人舞之类的节目，队里你们两个是最擅长舞蹈技巧的，到时候一定会让你们两个上，平时多一起磨合磨合也好，培养一下默契。”
 
焉栩嘉这个时候转过头去看夏之光的表情，想看看有没有一丝丝的遗憾或者是不情愿，如果有的话，自己也可以勉强的配合着他有那么一点点。没想到不仅仅没有看到遗憾和不情愿，还看到了快要洋溢出来的兴奋和跃跃欲试。
 
“我知道，以后凡凡就是我媳妇对吧？”
 
夏之光一边说着，一边伸手揽过郭子凡，这个时候，两个人的身高还没有差多少，又都长得白白净净，还都带着一种自幼学习舞蹈独特的挺拔气质。作为营业官推来说的确怎么看怎么般配。
 
焉栩嘉也不知道怎么回事，自己的好心情突然就扫荡一空，只剩下了满心的不爽，看着夏之光那个样子，也格外的来气。
 
焉栩嘉开心和不高兴的时候，表情差别特别大，小朋友本身长得就很甜，可是不笑冷着一张脸的时候又格外的吓人，焉栩嘉这时就当场表演了一个变脸，把房间里的所有人都吓了一跳。
 
“焉栩嘉，你有什么不满意的吗？”
 
焉栩嘉抬眼看了看有些不悦的经纪人，收回了所有阴郁的不满。
 
他能有什么不满意的吗？签约的那一刻就开始注定了，自己必须什么都“满意”的不是吗。
 
“没有。”
 
所谓的官推营业进行的特别顺利。
 
一段时间后，只要提到焉栩嘉，大家第一时间想起来的第一个名字就是赵磊，提到夏之光，大家想起的也是郭子凡。
 
夏之光在团队里和队友的关系越来越好，大家的相处的也越来越自然，偏偏他和焉栩嘉，不知道为什么，关系变得越来越僵，两个人在镜头前都有各自的官推，互动当然要少一点，夏之光理解，可是他理解不了为什么焉栩嘉私下里也开始躲着他。
 
甚至连队伍里的哥哥们都发现两个人好像有什么不对劲的地方了，可是无论问他们两个人谁都得不到一个确切的答案。
 
夏之光很郁闷，但是他也没有再去主动找焉栩嘉，他不喜欢去做不讨人喜欢的事情。同时，他也发现他和焉栩嘉的共同话题越来越少了。焉栩嘉可以和赵磊在房间里彻夜长谈，也可以和郭子凡坐在客厅的沙发上一起刷夜，唯独面对夏之光的时候，他变得那么的惜字如金。
 
明明，他们曾经也曾是这么亲密的伙伴，怎么突然就变了。
 
夏之光也想过是不是因为焉栩嘉青春期叛逆的缘故，可是也没有理由这叛逆期的指向性这么强，只针对自己一个人吧。
 
本来关系就也可以这样一直勉强维持着平衡的，只是有些尴尬，也没多大的影响。可偏偏，有人一定要来打破这个平衡。
 
一次训练后，经纪人把夏之光单独留下来，稍稍有些不满的样子。
 
夏之光想了想自己最近的表现，通告都认真的完成了，没有应付过一次，在合作前辈那里的口碑也很好。训练也没有一点含糊，身材也有在管理，没有增重。而且最近声乐老师都有夸他有进步，在微博里也没有乱怼人，乱说话，实在是没有什么理由能让经纪人挑剔的啊。
 
“你和子凡最近的互动很少啊。”
 
哦，最近几天没有和郭子凡营业。最近一段时间，通告比较多，夏之光天天忙的连轴转，回到宿舍冲个澡，一沾到枕头就可以睡着，确实把这件事情抛到了脑后疏忽了。
 
“虽然说是营业，但是天天一直在一起也不太好吧，这样是不是显得有点太刻意了。”
 
夏之光其实也不太排斥营业，他和郭子凡关系也挺好的，只不过他觉得天天的黏在一起实在是有些太刻意了，没有必要做到这种程度。
 
“先不说刻不刻意，连嘉凡的热度都超过你和郭子凡了，这官推还推不推了？”
 
“嘉凡？”
 
经纪人拿出手机给夏之光看微博上各种焉栩嘉和郭子凡的合照，还有网友们剪辑的各种小互动。
 
“你们两个要是这样的话，为什么不一开始就直接推光明磊落和嘉凡？非得拆官推，自己组是吧？”
 
夏之光只觉得满心委屈，这也错在自己吗？可是虽然是这么想，可是还是乖乖的答应了。
 
夏之光回到宿舍的时候，大家已经开始准备吃晚饭了，最近夏之光在控制体重，不敢吃碳水食物，晚上也就只吃一些蔬果，美曰其名，不看就不会馋，夏之光已经好久没有和队友们一起吃晚饭了。
 
可是今天的夏之光却很反常，拉开郭子凡旁边的椅子就直接坐下了。
 
“怎么？不减肥了？”
 
郭子凡有点好奇，他一向是不太容易长胖的类型，活动量大，平时吃的也不算多，没有控制体重的必要。但是夏之光不一样，表演的前一晚多吃一点碳水，可能第二天早上就会脸肿，所以一直都会下意识的控制，自制力也算强。
 
“减。”
 
夏之光实在是不知道怎么直接的开口给郭子凡说，经纪人不满意他和焉栩嘉的关系太近，让他和焉栩嘉平时在镜头前保持点距离，平时的互动也不要这么多。
 
大家都关系的挺好的，都是朋友，怎么说好像都不太好，夏之光原来觉得营业好像还挺好玩的，现在却恨透了这个所谓的官推营业。他和焉栩嘉的关系变得越尴尬，原来可以直接说心里话的朋友，现在也要斟酌这言语才能开口。
 
“你最近和嘉嘉互动挺多？”
 
“嗯。”
 
郭子凡很爽快就应了，他也知道夏之光说的是营业的事情，没有多想什么。
 
可是在对面的焉栩嘉看来却又变成了另一个效果。
 
“夏之光，至于这么霸道吗？不就是个营业，你还真当真了？”
 
夏之光本来就压着一肚子火，没地方发，焉栩嘉这么一点彻底点着了他所有的怒火，他的确一直把焉栩嘉当做他唯一的弟弟，也想要尽自己最大的努力去疼他，可是焉栩嘉根本就不接受。不接受那就算了吧。
 
“你知道我会当真，那你就不要过来撩拨我的人啊！你有赵磊还不够吗？”
 
焉栩嘉没有见过夏之光真正生气的样子，至少夏之光没有真正的对着他发过脾气，可是这次彻底不一样了，夏之光现在正拍着桌子对自己喊，那双焉栩嘉一直觉得漂亮的眼睛里满是怒意，焉栩嘉惊的一时间都说不出话来。
 
平时总是温和的人发起来脾气才是最可怕的。
 
两人的争执，一时间让整个餐厅都陷入死寂。
 
最后还是哥哥们先反应过来，想要打个哈哈过去，快点收场。
 
“我们光光和嘉嘉演技真好，来来来吃饭吧，正好明天没有行程，光光最近控制体重控制的挺好的，今天也可以稍微吃一点。”
 
夏之光推开了小粤哥拦着自己的手，离开了餐厅，回到房间重重的摔上了门。
 
焉栩嘉也没有心情吃下去了，戳着碗里的饭，皱着眉头也不知道想什么，碗一推就想离桌回房间，却被郭子凡的话打断了。
 
“应该是经纪人找他了，最近你和我的互动太多了，热度超过我俩的官推了，他最近工作又比较忙，也没有精力去注意这些，所以口气有点不太好，但是你也不该这么说。大家都是营业，几分真几分假，你自己也清楚。”
 
“有时间去和光光道个歉？你俩原来关系那么好，也不要闹的太僵，我觉得光光也挺难过的。”
 
赵磊帮焉栩嘉把筷子摆好，也劝了他几句。
 
焉栩嘉没说好，也没说不好。其实有很多时候他也知道他做的一些事，说的一些话是不对的，可是就是没有经过脑子就直接说出来了，如果是对别人，他可以做到很坦然的道歉，可是唯独面对夏之光，他变扭的很，怎么也不愿意先低头服个软。即使知道这或许就是一句话能够解决的矛盾，可是他宁愿两个人就这样僵在那里，也不愿意开口。
 
反正两个人在镜头前本来的互动就不多，关系好一点，坏一点也没有人能看出来，可是那天偏偏两个人一起被点到了去上指压板。
 
焉栩嘉忍不了痛，或许是因为从小没有受过多少苦的缘故，总是对疼痛特别敏感，夏之光倒还好，一直练舞蹈，摔胳膊断腿的都是家常便饭了，刚上指压板的时候，夏之光其实感觉还好，他还在考虑着要不要扶焉栩嘉一把，可是想到两个人还在生气，又想到焉栩嘉对自己逃避的态度，伸出了一半的手又缩了回来。
 
踩在这个指压板确实还是有点痛的，夏之光紧紧的咬着牙，争取不发出一点痛呼，他怕他叫出来，焉栩嘉直接就不敢上来了。无论怎么闹矛盾，毕竟还是弟弟，怎么都得照顾一下的。
 
可是夏之光突然感受到一阵温热的重量落到自己的手臂上，是焉栩嘉。焉栩嘉这个时候把他那张可爱的脸的作用发挥到了极致，一脸的委屈，夏之光都不忍心再对他摆脸色，默默的在手臂上使了些力气，替焉栩嘉分担了一些体重带来的重力作用，让他不会那么痛。
 
可是焉栩嘉还是疼了。
 
“哥哥，我痛。”
 
短短的四个字，瞬间打破了两个人这么久变扭的隔阂。
 
夏之光突然意识到，焉栩嘉还依旧是那个他最小的弟弟，唯一的弟弟，每一次都要单独提出来说的弟弟，虽然他们俩是有点变扭和矛盾，但是其实什么都没有变。
 
自己还是会下意识的练完舞后再在训练室里待着，多跳几遍给焉栩嘉看。即使自己要减肥，偶尔经纪人说自己可以吃东西的时候，自己喜欢的那个菜焉栩嘉也会一口不动。
 
“弟弟，我也痛。”
 
旁边的哥哥们又不能理解这俩小孩儿了，为什么踩着指压板这么痛苦的时候，还能够相互对着笑的这么开心，小朋友的心思真难猜。
 
焉栩嘉和夏之光的关系肉眼可见的好了起来，团里的哥哥们也都松了口气，但是两个人也不敢在镜头前有太多的互动，有时候眼神接触时会不小心笑出声，或者是嘉哥，光光互相cue的丝毫不吝啬。
 
错觉中也有一种回到了当初训练营两个小朋友天天黏在一起，谁也无法插进他们之间的感觉。可是只有焉栩嘉和夏之光知道他们两个之间的关系到底有没有回到最初的亲密。
 
答案是否定的。
 
他们两个现在的关系多了几分相互较劲和不甘心。两个人都好强，但从来都不和同一个团队的成员比较，队友还是对手，他们一直都分的很清明。
 
但是对于彼此，无论在哪个方面都丝毫不愿意让步。焉栩嘉会在舞蹈室里练到凌晨，夏之光就会缠着声乐老师，一遍遍的稳定着自己的音准。
 
他们都没有忘记当时是因为什么最后才会分别的，不够强的实力，不够丰富的舞台经验，不够强烈的舞台表现力。只有让自己变得足够强大，才不会任人摆布。
 
“焉栩嘉，你的第一个室友是谁？”
 
“赵磊啊，磊磊。”
 
焉栩嘉没有说错，成团后他的室友的确一直是赵磊，也不知道分到一个宿舍是因为原来在燃少就住在一起，还是因为为了更加方便的营业。
 
和赵磊当室友是一种很好的体验，几乎可以称得上是中国好室友了。爱干净，把一切都打理的井井有条，有加湿器，挂烫机，还有香薰，除了管理好个人卫生，什么都不需要操心，焉栩嘉简直不能更加满意。他自以为这个回答是一点问题都没有的。
 
焉栩嘉说的的确是没有错，大家所知道的焉栩嘉的第一个室友的确是赵磊。可是夏之光不知道为什么感觉心里有些不爽，表情微微黑了一下。也没有想到自己在想什么，嘴却比脑子快的多。
 
“我和焉栩嘉也当过室友，而且是在燃少开始拍摄的训练营时期。”
 
郭子凡坐在夏之光旁边，实在是没有想到夏之光突然会这么说，赶紧使劲的戳了戳他，让他少说点，可是也不知道是夏之光没有察觉还是故意忽视，他还是继续说了下去。
 
“我才是焉栩嘉第一个室友。”
 
“对对对，我忘了，不好意思啊，导播姐姐，麻烦你帮我们把刚刚的那一段剪掉好吗？”
 
焉栩嘉一下子反应过来，连忙带着笑补救，幸好这不是直播，不然就出大事情了。大多数的时候焉栩嘉是很欣赏夏之光这种直来直往，坦坦荡荡的性格的，心里想的什么，即使不说也会表现在脸上，不需要焉栩嘉耗费心思去猜测。但有时候焉栩嘉也很讨厌夏之光的这种性格，莽撞无脑，什么该说，什么不该说，根本就不过脑子。
 
娱乐圈本来就水深，又鱼龙混杂，什么样的人都有，焉栩嘉从小在娱乐圈混着，原来有父母护着，也没经历过多大的事情，但是祸从口出导致前路断送的例子他也不曾少见。现在是他们还不够红，没有这么多人盯着他们，而且团里的哥哥们也多，也注意着特别照顾他们。但是将来怎么办，有一天他们红了，可能说过的每一句话都有可能会成为黑料，被人扒个底朝天。夏之光就是这样，一点危机意识都没有。
 
焉栩嘉越想越气，夏之光这种行为在他眼里就是对自己不负责任的表现。
 
“以后谨言慎行吧。”
 
下了节目，焉栩嘉拦住了夏之光，带着他到了很少有人经过的楼梯拐角，也不怕有人偷听。
 
夏之光本身也有些后悔刚刚他在节目中的莽撞和一时嘴快，可是从焉栩嘉嘴里听到还是不一样。本来已经完全燃尽的心火，又开始有了一些重新燃起的苗头。
 
“我本来说的就是实话不是吗？我也没有说谎啊。”
 
夏之光有点委屈，自己明明说的是实话，不能在镜头前表现他和焉栩嘉两个人的关系也很好，难道在镜头前连一句与他和焉栩嘉有关的实话都不能说吗？
 
“是，你是没有说谎，你说的实话，但是实话也是有一些是能说的，有一些是不能说的。”
 
夏之光听到这句话突然笑了，笑意却不达眼底。
 
“这么想的话，嘉哥，我们两个之间，好像没有任何实话能够在镜头前说。”
 
我们在镜头前就应该是陌生人的人设，你有好多个哥哥，缺我一个也不少，可是我只有你一个弟弟，除了对你好之外，我实在是不知道还能够对谁好。
 
后半段的话，夏之光咽在肚子里没有说。
 
“为什么明明我们才是最先认识的，最后最陌生的却是我们，焉栩嘉，我不甘心。”
 
不甘心吗？
 
夏之光说出这三个字的时候，焉栩嘉也突然明白了，一直存在于自己心里的情绪究竟是什么。
 
不甘心，的确是不甘心。
 
看到夏之光每一次被镜头照到的时候，目光所及的那个人都是郭子凡，他不甘心。故意发出很大的声音，明知道镜头前的夏之光也不会因此把视线转移到自己的身上。
 
看到夏之光总是被每一个哥哥宠着，哥哥，哥哥的叫个不停，仿佛一声软软的哥哥就可以得到他想要的一切，可当面对着自己的时候，就算有多么的需要帮助，就算已经是强弩之末，紧咬着牙关，也不肯向自己求助，他不甘心。
 
站位的时候，夏之光永远也不会和自己站在一起，就算有时候和自己站的特别近，还是会拉开很大的距离，他不甘心。
 
除了不甘心之外，焉栩嘉的心里还有一种名为嫉妒的情绪在滋长蔓延。
 
或许也正是因为这种情绪。他每天跑去找陈泽希练rap，因为他是夏之光最开始亲近的哥哥。他开始每天拉着郭子凡在客厅沙发上刷夜，是因为子凡是自己关系很好的朋友，可是也不只只是因为子凡是自己的朋友。
 
“之光……我……”
 
原来自己对夏之光是有特殊感情的，这种感情叫做独属于情人的独占欲。他曾经不止一次的想过要独占夏之光，让他只有自己一个营业对象，不只是营业，镜头之下，都应该是他们两个一起出现，而不是两个人身边总是有着不属于彼此的别的人选。
 
“哥，我喜欢你。”
 
焉栩嘉终于把这句话说出口了，同时眼泪也不受控制的掉下来。
 
焉栩嘉不爱哭，除了那次的燃少淘汰，他还从来没有在夏之光面前哭过。可是他现在却哭了，好像一个迷了路的孩子终于找到了回家的路，突然漫上来的委屈一下子爆发了一样。
 
身上突然增加的重量，和紧紧箍住自己的胳膊把夏之光勒的生疼。焉栩嘉这一年长高了很多，脸颊上的婴儿肥也褪去了很多，开始有了男人的棱角，少了婴儿肥，开始变尖了的下巴此刻抵在夏之光的颈窝，软软的发梢就蹭在夏之光的脸上，好久没有和焉栩嘉靠的这么近了。
 
“焉栩嘉。”
 
夏之光第一次在私下里连名带姓的喊焉栩嘉的名字，人人都夸好听的名字不知道为什么焉栩嘉此刻在夏之光的语气里听出了几分冷漠。
 
“我之前就和你说过了，你永远是我……”
 
夏之光后半句话没说完就被焉栩嘉强迫的推了回去，嘴里突然弥漫起来的铁锈味转移了夏之光被焉栩嘉的手臂紧紧勒着带来的疼痛，也不知道是谁的牙磕到了对方的嘴唇，夏之光只知道自己的嘴唇现在火辣辣的疼痛。焉栩嘉像是一只被激怒了的横冲直撞的小兽，不管不顾的直接撞上来堵住夏之光的嘴，他不想听到夏之光接下来的任何一句话。
 
夏之光平时一直嘲笑焉栩嘉不爱锻炼，将来只能落得一个身娇体弱易推倒的下场，可是没有想到平时不用使全力就可以轻易推开的弟弟，此刻竟然怎么也推不动。
 
夏之光不敢咬焉栩嘉，下午还有采访节目，他无法想象两个人都带伤上场会出多大的事情。
 
焉栩嘉的泪水也滴落在夏之光的脸上，湿乎乎的沾了一脸。夏之光彻底放弃了，只是最后还坚持着紧守着牙关，抵抗着焉栩嘉的入侵。
 
焉栩嘉突然卸了力，松开了夏之光，把头抵在夏之光肩膀上微微的喘。
 
“我知道你要说什么，我永远是你唯一的弟弟。可是，之光，我从来都不愿意叫你哥哥。”
 
“不过现在看来以后怎么样称呼也无所谓了。无论你是讨厌我，还是感觉恶心，都没关系，我和你当不了兄弟，也做不成朋友。”
 
“你还记得我们一起看的第一部电影吗？就是那个最后你哭的稀里哗啦特别丢人的那个。宫崎骏的《千与千寻》，里面有一句话我特别喜欢，现在可以送给你，‘你不会遇到第二个我，友情也好，爱情也罢。’之光，以后不做朋友了，做对手吧。”
 
焉栩嘉直起身子，对夏之光笑了笑，转身走了。夏之光第一次发现，焉栩嘉原来这么瘦，高高的个子，背影却意外的瘦削单薄。
 
夏之光摸了摸嘴唇，还是很痛，只是不再流血了，也没有结痂，受伤了的原来是焉栩嘉吗？
 
夏之光当然记得《千与千寻》那部电影，当时他确实哭的很惨，脸上带的妆都花了一半，最后还是焉栩嘉把帽子摘下来遮着他的脸以至于不会太失态的。
 
只不过他记住的是另一段话。
 
“路我就陪你走到这里了，过去的日子很开心，以后可能没有人像我对你这么好了，别哭哦。你说过要去更好的地方，那就继续跑吧，千万别停下，风景再好看也不要停下了。记住你答应过自己的，一直向前走，别回头。”
 
焉栩嘉和夏之光的关系彻底降到了冰点，在镜头前也不屑于去伪装那一种平和的假象，能够减少互动绝对不会多看对方一眼，多和对方多说一句话。他们突然开始庆幸，幸好一开始定下的营业对象就不是他们两个一起，要不然想要躲都没有地方可以躲。
 
现在多好，不用老是需要分出心思去关心对方到底好不好，今天和谁互动的时候笑的很开心了，有没有多和自己说几句话，这些通通不用再去想，我的情绪再与你无关，乐得自在。
 
夏之光和赵磊一起去上海上了大学，有了所谓的上海line。赵磊一直都挺喜欢夏之光的，焉栩嘉知道，因为在自己面前，赵磊也从不吝啬对夏之光的夸奖，或许对赵磊来说，夏之光那种单纯果断的性格很好相处吧。而且夏之光和赵磊两个人都是比较幽默，放的开的人，也能够玩到一起去，而子凡去了北京，哥哥们有的开演唱会，有的演电视剧，大部分时候只剩下焉栩嘉一个人留在宿舍里。
 
但是公司也有给他接一些影视资源，甚至他还参演了电影。也不知道，夏之光为他包场的话还算不算数。可能不算数了吧，毕竟现在两个人几乎连话都不太说了。
 
焉栩嘉现在再也没有被夏之光追着要求喊“哥哥”的烦恼了，不仅不会被追着要求喊哥哥，有时候还会收获一句疏远的“嘉哥”，连嘉嘉都不是了。
 
焉栩嘉几天前从母亲那里得知，公司高层决定找个时间解散X玖，因为现在大部分时间成员们都处于一种各自活动的状态，能够聚在一起团体活动的时间很少。而且这个团一直也没有大爆的时候，一直处于不红不糊的状态，尴尬的处在中间。
 
夏之光和郭子凡也为自己的未来做好了打算，大学报考的表演系，以后可能会走影视道路，赵磊应该还是坚持喜欢的音乐。焉栩嘉知道其实夏之光还是想要坚持舞蹈的，但他也清楚，舞蹈吃的是一碗青春饭，再优美的舞姿最后也会败给年老之后的伤痛，不可能一辈子都只走这一条路，转型无疑是夏之光最好的选择。
 
焉栩嘉也一定会走演员这条路，而且以公司的惯例，同公司的艺人很有可能会被安排在同一部戏里出演不同的咖位，说不定将来的自己还会和夏之光为了抢女主而修罗场。
 
娱乐圈这个圈说大不大，说小不小，不想看到的人，可能一辈子也不会打交道，想见到的人，你就会发现处处都是他。
 
“嘉嘉，你报名《创造营2019》了吗？我听经纪人说小粤哥会报名，凡凡不去了。”
 
赵磊下午去录音棚了回宿舍也比较早，录音棚那里的口一向把得不紧，很多大瓜都是从那里传出来的。
 
“磊哥，你去吗？”
 
焉栩嘉知道赵磊当时有过机会，但是也没有参加《声入人心》，所以不确定他这次会不会去创造营。赵磊看起来温温柔柔的一个人，其实比他们谁都有着更明确的规划。
 
“应该会去吧，之前还以为怎么样，只要我们坚持下去，团就不会散，现在看来好像是不太有可能了，如果再出道，身边还是你们几个，我还能够在舞台上唱歌，也是一个挺好的选择。虽然有些事情改变了，但是只要还有相同点就能够骗骗自己，其实和以前也没有太大的差别。”
 
“那……”
 
“光光也会去吧，他也舍不得离开舞台，只要还能在舞台上一天，他就会坚守一天，你比我更了解他不是吗？”
 
赵磊一向善解人意，心思又比较细腻，夏之光和焉栩嘉之间的变化他一直都看在眼里，那天节目后台几何的时候焉栩嘉微红的眼角，嘴唇上细小的伤痕联系到夏之光苍白的脸色，他一下子就什么都猜到了，但很体贴的什么都没有说。也只有提到夏之光的时候，焉栩嘉才会吞吞吐吐的不肯说出称谓。
 
“反正一切都按照你自己的心意来，你不是也快要高考了么，自己好好想清楚就好。你怎么选择都是你自己的决定，不要让自己后悔。”
 
和夏之光再次一起站在舞台上，焉栩嘉是恍惚的，只不过这次他们两个不再是单纯的队友了，真正的成为了对手，这次是个人战。
 
直到到了创造营，焉栩嘉才真真切切的了解到了夏之光的交往能力到底有多么强大，一路上不知道有多少人给他打招呼。
 
陆思恒不用说了，是大家共同的老朋友，原来在燃少和夏之光的关系就很好，现在多疼他一点也没有什么好奇怪的。
 
周震南在他们为参加创造营一起训练那段时间，就已经和夏之光一个宿舍，两个人又都是表面成熟，心里幼稚的很的小孩子性格，平时打打闹闹的也没有特殊的。
 
刘也哥也认识夏之光，是焉栩嘉没有想到的，而且当得知刘也哥是在夏之光邀请下来参加创造营的，焉栩嘉又莫名的开始有些烦躁，夏之光在别人那里都有那么大的面子呢。
 
分到阳光房的时候，焉栩嘉毫不犹豫的就和赵磊一间房了。茶酒年下四小只，现在就来了他们三个人，子凡不在，必定会留下一个人尴尬。他，赵磊，夏之光三个人之间并没有什么复杂的大三角，只是一个并不闭合的圈子，赵磊和他关系好，和夏之光关系也挺好，只有自己和夏之光那里空缺了一块，毫无关系。
 
焉栩嘉不太喜欢主动和不太熟悉的人接触，反而这种事情夏之光比较擅长，可能开始的时候会有些拘束，但是最后无论如何也能够找到一些共同的话题。
 
夏之光得知焉栩嘉要选赵磊的时候没有半点的诧异，焉栩嘉不喜欢和生人接触，这件事他早就清楚，他一直也没有想过要和焉栩嘉抢，抱了行李直接就去了隔壁的房间，一会儿就等来了周震南。
 
周震南不知道夏之光和焉栩嘉之前的那些事，只是隐隐约约的也感觉出来了两个人之间关系有点微妙而尴尬，也不是说相互讨厌，周震南有时候甚至都能看到其中的一方盯着另一方看，好像是在审视着什么一样，就是对彼此，好像，有些不太明显的敌意？
 
周震南想不出恰当好处的形容，就想起了当初自己上学时班级里的一二名。明明成绩都已经好的令人咋舌，但还是不满足，相互飚着学习，今天你超我，明天我赶上，互相瞧不起，却又在整个班级里只有他们两个人互相欣赏。
 
在上台时夏之光和焉栩嘉那个握手撞肩，让周震南更加肯定了自己的想法，知道的知道你们是队友，不知道的还以为是你们两个要上台battle呢。估计相爱相杀，说的就是这俩人了。
 
焉栩嘉已经决定在创造营里和夏之光保持距离了，夏之光拒绝的这么干脆，自己也说了以后只做对手，少了朋友和兄弟关系的加成，他现在和夏之光的关系并不比夏之光和营里新认识的学员们亲近多少。若说自己还有什么比别人占优势的，也就只剩下多陪了夏之光这么四年吧，不过，现在看来好像还是没有什么用了。
 
第一次主题曲选C位的时候，老师让竞选者们一起上台表演一下，大家都为了这首主题曲准备了很长的时间。
 
很多次焉栩嘉经过B班的练习室的时候，都会看到一群人围着夏之光，夏之光就像是一只连轴转的小陀螺，没有一刻休息的时间，无论是谁请求帮助都会耐心答应。
 
焉栩嘉想起来那时候他和夏之光刚刚认识，夏之光每天练习结束之后陪着他在训练室练到一个人也没有的时候，也是这么有耐心，永远也不会说一个烦字，有时候跳的不好了还会开个玩笑，让他放松一下，仿佛那个跳舞总跳舞的人不是他而是夏之光一样。
 
原来夏之光对谁都是这个样子，带着笑，有耐心，像是一个温暖明亮的小太阳，永远都不只是光芒只照耀在一个人的身上。
 
夏之光属于浓颜向帅哥，画了浓妆和不化妆完全是两个不同的感觉，在舞台上有妆容加成的夏之光，再加上本身具有优势的舞台人格，根本不能让别人从他身上挪开眼睛。
 
可是当夏之光真正的站在那个高台上，没有华丽的舞台妆和服装加成的时候，素颜白净的一张脸，普普通通的训练服，还是让人只能看到他，焉栩嘉的眼里只能看到夏之光，别的人都不行。
 
当老师说可以找到自己心目中的C位身后的时候，焉栩嘉一刻没有犹豫的站到了夏之光的身后。
 
“在我心中，他确实是当之无愧，应该站在最中心位的。”
 
他罕见的被镜头拍下来了的和夏之光的互动，在正片里还是被剪的一点不剩。
 
当夏之光递来最后一个瓶子，而身后的人都在告诉焉栩嘉每个人都已经有瓶子了之后，焉栩嘉发现有的队伍的瓶子还在传。
 
夏之光在紧张，只有焉栩嘉离夏之光最近，也只有他发现了夏之光的抓着瓶子的手在微微的颤抖，焉栩嘉努力的克制住了他想要握住夏之光抓着瓶子的手的冲动。
 
”不用再传了。”
 
夏之光没有回头，只是默默把手收了回来，依旧站的挺直。焉栩嘉知道，夏之光的自尊不允许他服输。也不允许他认输。
 
夏之光没有得到主题曲的C位，是焉栩嘉来到了创造营的第一个遗憾。
 
但有失，必有得。
 
第一次投票成绩出来了，夏之光排第二。
 
迪丽热巴老师给夏之光别勋章的时候，夏之光激动的耳垂通红的样子，焉栩嘉在旁边看到清清楚楚。
 
真没出息。
 
夏之光是个颜狗，这件事焉栩嘉早就清楚，最好笑的是，夏之光颜狗的同时还有见了漂亮姐姐就害羞的特质。这件事一度被焉栩嘉捏着嘲笑了好久。后来通过夏之光对肖战哥的不同态度，焉栩嘉发现夏之光的颜狗特性是男女通行的，有好长的一段时间，焉栩嘉都怀疑夏之光一开始对自己好是不是就是因为自己的脸长得好看。
 
实际上是有可能的，现在焉栩嘉就每天在创造营里看着各种各样不一样好看，不一样风格的学员，每天追着夏之光一起玩，和他一起参加《创有宝藏挖》，甚至还邀请夏之光一起拍自己的volg，夏之光也毫不吝啬自己的大方，个人volg里的嘉宾轮番换，就是没有轮到过他焉栩嘉。
 
夏之光有自己的朋友圈，焉栩嘉同样也有独属于自己的朋友圈。而且最近他发现了和他差不多大的何洛洛还挺好玩的，挺单纯的一个小孩儿，没什么心眼，除了平时问问题有点多，总体上看还是很好的一个小朋友。最主要的是好像特别乖，不会逼着你叫哥哥，也不会和夏之光一样这么变扭。
 
但是他和何洛洛的cp突然火了是焉栩嘉没有想到的，他一开始还有点忐忑来着。一方面是不清楚公司的态度，是不是还是主推他和磊哥的cp，另一方面是夏之光的反应，虽然有大概率不会在夏之光那里得到太大的反应，但是焉栩嘉还是有些期待。
 
果然没有。
 
夏之光不仅没有露出一点不满的神情，还拉着陆思恒过来看他和何洛洛一起训练。一直和陆思恒坐在旁边嘀嘀咕咕的不知道说什么，还时不时的被逗得大笑，脑袋近的都快要凑到一起了，看的焉栩嘉更不爽了，动作频频出错，后来干脆不跳了，径直走到夏之光面前。
 
“你不用训练吗？还有心思来别人的训练室说笑，出不了道怎么办？”
 
夏之光收了笑，听着焉栩嘉这火药味浓浓的话也没有恼。
 
“听说你交了新朋友，小粤哥让我来看看，他在训练，没时间来看你。”
 
“现在看完了可以走了吧？不要老是来打探军情，毕竟我们现在是竞争关系，而且咱们两个好像也没有熟到能够相互探班的地步，是吧，之光。”
 
夏之光脸一下子变白了，没有接话，只是死死的盯着焉栩嘉一言不发。场面一下子变得更尴尬了，何洛洛不清楚原委，只知道焉栩嘉和夏之光原来就已经当过好几年的队友，不知道为什么现在又互相这么大的敌意，一句话也不好多说。最后还是陆思恒圆了这个场面，半拖半拽的拉走了夏之光。
 
“嘉嘉，你和光光关系不太好吗？”
 
何洛洛很小心的不去触及雷区，他也在娱乐圈呆了好久了，也听说过有一个团的成员有矛盾的事情，但是也没有亲眼看到过，他原来团里的成员大多从比较小的时候就已经认识了，差不多算是一起长大的，彼此了解的都很清楚，也没有什么矛盾可言。可是今天看到夏之光和焉栩嘉的相处方式还是吓了他一跳。
 
不对啊，他记得焉栩嘉和夏之光也是很早之前一起出道的，一起相处了也有四年多的时间了，怎么可能会不熟呢？
 
“没有，只是一点点小矛盾罢了。”
 
其实大部分还是自己的问题，焉栩嘉想，好像两个人之间每次挑起事端的人都是自己，也是自己提出来不做兄弟，不做朋友的。从一开始，夏之光就处于被动的局面。
 
“那你得及时和光光去说清楚啊，万一以后你们两个……”
 
“没有万一。”
 
焉栩嘉蹲下身开始收拾自己训练带的东西。
 
“我对我自己有信心，对他也有信心，我们一定会一起出道的。我有点累了，今天先练到这里吧，先回去休息。”
 
一定会一起出道。
 
从焉栩嘉决定报名参加这个节目，他就抱定了这个信念。他从来都没有想过自己和夏之光两个人之间会有一个人不能出道。焉栩嘉从来都不做自己没有把握的事情，除了对夏之光告白。这可能是他从小到大唯一的一次冒险，而且还不幸的失败了。
 
夏之光是个不会彻底拒绝别人的人，焉栩嘉很不满意这一点。如果他真的懂得拒绝的话，就不会在自己累的也快要站不起来的时候，有选手来找他学跳舞还会毫不犹豫的站起来。如果他真的懂得拒绝的话，就不会同意一个人包揽队伍里所有的技巧，摔得身上青青紫紫，还是硬撑着自己没事。如果他真的懂得拒绝的话，就不会把所有的零食都分给别人，晚上饿的睡不着，最后还要自己吃苦头。
 
如果他真的懂得拒绝的话，就不会在自己没有人选的时候冲过来摸一摸自己的手，不会在舞台上对自己挑眉毛，也不会在自己凑上去假装要帮他擦掉眼泪的时候一躲都不躲。
 
夏之光根本就不懂得拒绝，他只会在拒绝了之后，一次又一次的给别人希望。焉栩嘉最痛恨的就是这一点。
 
“夏之光，你喜欢洛洛？”
 
当陆思恒第数不清多少次看到夏之光盯着何洛洛发呆时，终于忍不住开口了。
 
“你这样特别像那种求而不得，偷偷暗恋的痴情男二。”
 
陆思恒有发现夏之光最近心情好像很不好，以为是夏之光在为接下来的舞台担心，想要打趣他活跃一下气氛。
 
“没有。”
 
夏之光听到陆思恒的话突然愣了一下，随机收回看何洛洛的视线。
 
“应该是焉栩嘉喜欢洛洛吧。”
 
陆思恒不知道为什么夏之光为什么突然提到了焉栩嘉，只以为夏之光是被发现了不好意思在嘴硬不承认，而且提到了焉栩嘉的时候，夏之光脸上还一闪而过了一种名为不满的情绪。
 
夏之光这几年成长了很多，陆思恒还记得当初燃少自己进入红队房间的时候，房间里就夏之光一个小朋友在等，明明被成功的选进了队伍，可是当看到自己进入了房间后竟然是一副失望的样子，要不是之前在训练营的时候也曾有和夏之光打过交道，陆思恒都要以为夏之光是对自己有什么不满了。
 
当时夏之光还是个小朋友，什么心思都藏不住，全部放在脸上，像一张白纸一样好读得很，一眼就能够看穿。可是现在的夏之光成长了太多，陆思恒竟然也不能看透他心里到底在想什么。如果是原来的夏之光是一张白纸，现在的夏之光已经是一本有了精美封面的精装书了，真正想要看透看懂，还需要时间。
 
“要不是你说你不喜欢洛洛，我都要误会了，刚刚，我在你脸上看到了一丝嫉妒，怎么？你一个小朋友还开始嫉妒别人谈恋爱了？小粤哥说的没错，你就是一个柠檬精，还是青柠檬的那种，啧啧啧，空气中充满了酸味啊。”
 
夏之光听到“嫉妒”两个字从陆思恒的口中说出来的时候吓了一跳，还以为自己的情绪被陆思恒看穿了，可接下来不着调的话又让夏之光松了口气。
 
陆思恒说的没错，他就是嫉妒。
 
一直以来都嫉妒。
 
在燃少的时候嫉妒白队的队员，后来成团以后又嫉妒可以在镜头前毫无顾虑和焉栩嘉互动的赵磊和郭子凡，现在嫉妒何洛洛。
 
他和焉栩嘉之间的关系很有趣，明明开始是关系最好的两个人，却每个人都很容易的能在他们两个之间插一脚，还毫不违和，如果是三个人的电影，他们三个人中总会有焉栩嘉或者是他当配角，没有一部电影他和焉栩嘉是能够一起当主角，没有第三个人的。
 
只不过陆思恒有一点说的不太多，这么久了，他早就不再是那个会轻易发酸的青柠檬了，强迫着自己一层盐一层盐的往上压，也不在乎是不是已经咸到苦了，现在已经变成盐渍柠檬了。说酸不酸，说咸不咸，各种味道掺杂在一起，变扭的的很。
 
“洛洛很可爱，他很好，我很愿意和他当朋友。”
 
夏之光实在受不了了，直接很直接的在何洛洛身上贴了一张好朋友卡，表明自己对何洛洛小朋友并没有任何的非分之想。
 
但是不知道为什么传出去传着传着就变成了，“洛洛很可爱，他很好，我很愿意和他交往。”
 
好长一段的时间，只要夏之光和何洛洛同时出现在一个画框里，四周此起彼伏的都是起哄声。夏之光和何洛洛本来就清楚没有这回事，可是每次认真的和大家解释，得到的反馈永远都是一副“我懂，别解释了”的揄挪表情，久而久之两个人也不费那个心思去解释了，反正除了被打趣几句之外也没有什么其他的。都是关系挺好的朋友，开几句玩笑也没有多大的关系。
 
可是这个玩笑渐渐的开到焉栩嘉那里去了，营里的选手有时候也会借工作人员的手机看一看自己在网上的反馈和外面的情况，何洛洛和焉栩嘉的cp几乎可以算得上是营里最火的cp，这件事大家都知道。
 
夏之光喜欢何洛洛的消息传开后，焉栩嘉就被迫拉入了这个他并不了解的三人局。他这次报的是创作组，最近却瓶颈，天天忙着构思下一次的舞台，恨不得一天二十四小时的扎在训练室里不出来，等到公演结束后他分出一些精力后，首先传到他耳朵里的就是这个三人八卦。
 
多么的熟悉啊，又是他和夏之光，又是三人局，唯一不同的是这回不是郭子凡，也不是赵磊，是何洛洛。
 
焉栩嘉一开始没有当回事，只当开玩笑乱说的，夏之光和何洛洛并不太熟，甚至夏之光到现在还不知道其实何洛洛的真名叫徐一宁，焉栩嘉并不认为夏之光能喜欢何洛洛。
 
可是三人成虎啊，一个人说了焉栩嘉只当听个笑话，笑笑就完事了。第二个人说了，还添油加醋丰满了一下故事，从什么夏之光和何洛洛的第一次见面就开始对人家有意思了说起，明明就是刚刚认识了几个月的人，硬是给凑出了一场虐恋情深。焉栩嘉听了也只是有些微微的不满，只是感叹这些人的脑洞可是真大，夏之光连原来和何洛洛他们团一起拍过合影都不记得，又有什么虐恋情深可言呢？
 
第三个人，可就厉害了，成为了压倒焉栩嘉耐心和好情绪的最后一根稻草。这次并不能算是讲故事，而是直接来询问正主的。
 
“嘉哥，你也喜欢洛洛吗？”
 
焉栩嘉彻底无语了，这群人到底无聊到什么程度，和自己天天一起相处的兄弟，都能乱想这么多？焉栩嘉一句“没有”还没有说出口就听到那人继续自说自话的接下去。
 
“那这样，肯定是你先来的，光光岂不是给你扣了一顶绿帽子？这是什么兄弟为爱反目的狗血剧情啊！啧啧啧。”
 
焉栩嘉听到这句话之后，脸彻底黑了，今天的公演舞台没有达到自己想要的效果，已经有些让自己懊恼了，接二连三的无聊问话更是让他的负面情绪到达了顶峰。
 
焉栩嘉沉着脸一言不发的站起来，推开门走了出去。刚刚问话的朋友吓了一跳，赶紧去拦焉栩嘉，生怕他去找别人什么麻烦。
 
“你别去啊，我们都是开玩笑的，你不要当真。”
 
“不关你事。”
 
焉栩嘉直接走到了《EMP》训练室的门口，刚刚录完节目，大家都还没有离开，焉栩嘉也没有敲门，直接就推开了门，霎时间，所有的目光都集中到了门口，焉栩嘉和夏之光的视线正好撞上。
 
夏之光今天化得舞台妆很好看，没有化得很浓，却把夏之光的优点都凸显出来了，眼周稍稍打上的浅色阴影衬得夏之光的眼睛格外的深邃，唇色也很淡。刚刚焉栩嘉在后台看到夏之光那一笑的时候都有些晃神，明明已经看了夏之光这么多年，知道好看也不感觉有多惊艳了，这次还是又被刺激到了。
 
偏偏这么纯淡的妆，夏之光穿了凸显长腿细腰的破洞裤和纯白色的上衣，外面原本穿的好好的紫色方格衬衫式外套此刻松松垮垮的系在腰间。可此刻在焉栩嘉眼里看来却格外的反感。
 
“嘉哥……”
 
《EMP》这个组里也有平常和焉栩嘉关系比较好的人，看到焉栩嘉怒气冲冲的进来也不知道怎么回事，整个训练室静的吓人。
 
焉栩嘉也没有管他们的反应，直接走进来就像伸手拉坐在地上发愣还没有反应过来的夏之光，却被挡住了。
 
夏之光他们组大部分都是专攻舞蹈的舞担，但也有人高马大的，而且平时和夏之光的关系都挺好，焉栩嘉这一脸煞气的样子摆明了就是过来找夏之光打架的，现在不阻止一会儿出大事了怎么办。
 
“你们不要多管闲事，我和夏之光之间的事情只有我们两个能解决。”
 
夏之光也没有推脱，很爽快的就站起来跟焉栩嘉出去了，出门之前还给了队友们一个安慰的眼神。
 
又是楼梯间，夏之光也不知道焉栩嘉有什么特殊的癖好，怎么每次两个人谈话的时候都要来这种地方，不会感觉很奇怪吗？
 
上一次不太好的记忆夏之光还没有忘，这次直接很自觉的就和焉栩嘉拉开了一定的距离。
 
“你又怎么了？”
 
夏之光的语气也不太好，任谁突然被这样像是兴师问罪的在朋友面前被强硬拉出来，心情也不会太好吧。他之前的确是一直对焉栩嘉怀有歉意的，明明本来应该是自己疼爱的弟弟，现在关系却被他们搞成了这个尴尬的样子。他知道自己不会答应焉栩嘉，也不能答应焉栩嘉，本来就是两个世界的人，根本就没有什么未来可言，也没有必要强硬的凑在一起，这是对他自己负责，更是对焉栩嘉负责。
 
“他们说你喜欢何洛洛，我不信，我想听你自己说给我听。”
 
焉栩嘉看着离自己好远的夏之光也没有靠近，只是站在楼梯口，抬头看着站在楼梯上的夏之光，有人说过夏之光不笑的时候会显得很冷，的确是这样，以现在焉栩嘉的视角只能够看到夏之光流畅的下颌线，感觉夏之光离他格外遥远。
 
“我不喜欢何洛洛，我们只是单纯的朋友。”
 
就是为了这点事。
 
焉栩嘉一向冷静成熟，却老是在这些事情上幼稚愚蠢的要死。
 
“我不会和你抢，你喜欢就自己去追。”
 
夏之光几乎是咬着牙一个字，一个字的说出这句话的。
 
“夏之光，你明明知道我喜欢的人是谁。”
 
夏之光没有兴趣听下去了，他不想一次又一次的拒绝焉栩嘉，不管焉栩嘉认不认，自己永远都会把焉栩嘉当唯一的弟弟，既然是弟弟，自己就得对他好。但是现在焉栩嘉不给他这个机会，那夏之光就只能做到尽量不伤害他了。
 
可是夏之光刚刚握住门把手就被焉栩嘉一下子抵在了门上，门发出“嘭—”的一声，撞的夏之光后背生疼，但夏之光还依旧强迫着自己保持着理性。
 
“焉栩嘉！外面随时都可能有人经过！你疯了？”
 
夏之光压低声音，尽量不会惊扰但别人，万一把别人引来了，那这就不是小事了，他和焉栩嘉都有可能退赛。
 
“我说过，我喜欢的是你。你不要装傻。”
 
刚刚好几个人跑着来找何洛洛，说让何洛洛快去看看，夏之光和焉栩嘉为了他打起来了。何洛洛听了只想笑，这是什么神展开啊，弄得跟什么玛丽苏神剧一样，但是一众热心观众都说焉栩嘉和夏之光那样看起来好像不是闹着玩的，如果劝劝可能真的会出大事情，何洛洛就被硬推出来找夏之光和焉栩嘉。
 
可是转了好几圈也没有看到夏之光和焉栩嘉的影子，刚刚在想再去哪里找找他们的时候，楼梯间的一声巨响就正好把何洛洛下了一跳。何洛洛胆子小，怕鬼怕的不得了，录制结束又是晚上，现在整个楼道里就他一个人，犹豫了好久也不敢上前一步，可是他好像隐隐约约听到了夏之光的声音，何洛洛刚刚凑上去，还没有来得及打开门看个究竟的时候就听到了焉栩嘉的那句，“我喜欢的是你。”
 
何洛洛瞬间放弃了打开门的想法，转身就走，自己也真是闲的，别人怂恿就来，明明是一场双男主大戏，非让自己也来插一脚是怎么回事。
 
这次何洛洛意外的靠谱，他也知道这不是一件小事，谁也没说，别人问起来也就是说看到焉栩嘉和夏之光了，他俩没有什么事，不用担心。
 
可是何洛洛不知道他走以后，接下来发生了什么事情。
 
“焉栩嘉，能别这样吗？”
 
夏之光想不明白好好的一个小孩怎么就变成现在这样动不动就喜欢采取强硬手段了呢？而且每次都挑在接下来还有工作的时候，真是会挑时间。
 
焉栩嘉抓着夏之光不撒手。
 
“你不反抗，就都不会留下痕迹。”
 
夏之光上次是看着从一开始就陪着自己长大的弟弟哭下不去手，这次狠了狠心，老是这么不清不楚的挂着也不好，兄弟做不成，朋友也做不成，藕断丝连也没有意思，那就干脆斩草除根吧。谁都没了念想。
 
夏之光使了点巧劲，轻易的就挣来了焉栩嘉，焉栩嘉从小就一直斯斯文文，也没怎么打过架，看到夏之光挥拳头过来，下意识的就要挡。可是根本就没有想到夏之光本来的目标就不是他的脸，夏之光也没有敢使太大的力气，挑了几个不会有太大问题，也不会影响上镜地方下了手。
 
可是就是这样也够从小就没有挨过打的焉栩嘉受得了，根本就没有还手的力气，只能扶着门慢慢的站起来，牵扯到身上的伤还会疼一阵。
 
“在我身上栽过两次了，你应该已经够疼了，焉栩嘉，别再烦我了。”
 
“夏之光你是不能接受喜欢男人吗？”
 
夏之光打的很有分寸，焉栩嘉明面上看不出来一点事，只有脸色格外的苍白。
 
夏之光没有回答，直接把焉栩嘉一个人丢在了楼梯间里，自己推门走了出去。
 
“哦，那就是不喜欢我。”
 
焉栩嘉轻轻的笑了，好像自己一辈子的可笑都表现在夏之光面前了。
 
真丢人啊，焉栩嘉。
 
夏之光最近一直睡的不太安稳。
 
快要到决赛了，别人都在一点一点的往上冲，有从来没有进到过出道位的选手杀进出道位，也有在出道位的选手掉下去，之前夏之光的排名都还比较稳，可是最近的几次都在往下掉。
 
夏之光很在乎别人对他的评价，他一直都相信在别人眼中看到的才是最全面的自己，可是近来听到的评价都是高开走低。
 
拿到第七名的成绩单的时候，夏之光哭了。本来来创造营之前，他都已经想好了，在创造营里一次都不能哭，可是他还是没忍住。
 
没有别的办法，没有镜头，没有C位，他只能更加努力，用更多的练习去换取一个更精彩的舞台，即使镜头里切到的主角不是自己，他也一定要尽全力去做最出彩的那个。只要有一线希望，他也要去抓。
 
可能每天睡觉的时间就只有那么一两个小时，梦境也要来扰夏之光的休息。夏之光又梦到训练营时的自己了，那时候的训练也累，但是因为年龄小，又有着一腔热血，抱着对未来的美好幻想，倒也不觉得苦。无论多苦多累，睡一觉起来又是精神满满。当时夏之光爱赖床，但是焉栩嘉赖床比他更厉害，两个人每天都得设三个闹钟才能勉强醒过来，每次还都是夏之光先醒过来然后再叫焉栩嘉起床的。
 
唯独那一天夏之光醒的早，都没需要闹钟叫，却没有立刻起床。他晚上做了一个梦，醒来内裤湿了一片，这没有好害羞的，夏之光知道这是青春期男孩的正常反应。令他害怕的是，昨天他梦里出现的另一个人不是什么漂亮的小姑娘，而是现在躺在他旁边床上还睡的安稳的弟弟，焉栩嘉。
 
难耐的喘息，软软的一声声“哥哥”还依旧在脑袋里挥之不去。
 
夏之光原来一直都以为自己格外喜欢焉栩嘉是因为他年纪小，而且长得很可爱，能够激发他的保护欲，但是现在却明白了，原来自己喜欢焉栩嘉是因为自己一直以来对焉栩嘉怀有那么隐秘而龌龊的心思。
 
所以当焉栩嘉给自己表白的时候，夏之光才会这么惊慌，他看到焉栩嘉就像看到了另一个自己，只不过焉栩嘉比自己勇敢的多，把所有的想法和感情都剖开给自己看，而夏之光呢？只能步步后退，把所有的背德感藏在心底，封的紧紧的。
 
夏之光猛然惊醒了，再也睡不着了。
 
他知道焉栩嘉和别人做了前三的约定，并没有来找自己，这一次，焉栩嘉应该已经在他的世界里把自己除名了吧。
 
出道夜成为了他们新的辉煌，焉栩嘉第三，夏之光第四，正好，一个左边，一个右边，站位也不会在一起，顶多有时候一抬眼可能就会看到对方，好在双方都很识趣，一秒也不多看，下一秒就自觉的挪开视线。
 
遗憾的是原来的团小粤哥没有能够出道，独留他们三个小朋友尴尬。出道夜夏之光鼓起好大的勇气决定张开怀抱的时候，焉栩嘉拥抱了赵磊。夏之光只能看着焉栩嘉的背影，那一刻夏之光知道，他一直以来渴望的事情达成了，焉栩嘉的确已经把自己在他的世界里除名了。
 
全团知道他们两个事情的人只有赵磊和何洛洛，一个是陪他们一起长大的哥哥，另一个也是在娱乐圈呆了很久的聪明人。看到焉栩嘉和夏之光现在这样一副老死不相往来的样子，也差不多猜到两个人之间究竟发生了什么事情，很默契的都没有提起。
 
日子也算过得平静，每天的练习，赶通告充斥了所有的生活，少有的闲暇时间也都用来睡觉。其余的娱乐时间也就只剩下拍团综了。
 
或许公司本来也没打算卖他俩的熟人人设，也不热衷于在镜头前表现出来他俩的互动，节目展现出来几乎零互动的两人也不必维持表面关系，少有的坐在一起，焉栩嘉不小心碰到夏之光的手，夏之光还会不动声色的抽出来，装作无事发生一样。聊到什么话题焉栩嘉接句话，夏之光就赶紧搪塞过去，一句“不聊了。”终结所有话题。
 
而且两人现在都有各自的营业对象，也不需要和对方扯上什么关系。没有合作舞台，没有同框节目，除了过生日时必要的祝福之外，两个人也不会在微博里互提对方一句。两个人就像是队里最陌生的两个人。
 
可是偶尔焉栩嘉还会给夏之光撒撒娇，夏之光看过去发现有镜头在拍时就知道焉栩嘉是故意做给别人看的，为了破他们两个不熟闹矛盾的话题，避免招黑，也算是配合，不反抗的顺着他来。
 
但那次演唱会的背后抱的确是把夏之光吓了一跳，但是这么多人看着也不敢挣扎，生怕再引起什么新的争议和话题。当看到焉栩嘉也一个个的抱了其他队友出来的时候，又忍不住自嘲了一下自己的自作多情。
 
想什么呢，夏之光？你可能曾经的确是第一选择，但现在早已经不是了。
 
公司也知道他们两个之间闹了一些矛盾，但也没管。毕竟这点小事并不影响到他们的利益。而且公司也不觉得他们两个的互动，能为团队带来多大的热度。
 
所以夏之光从来都没有想过公司会安排他和焉栩嘉一起上直播节目。而且这个节目的名字还叫《谁是真朋友》，夏之光接到通告的时候就想笑，公司也真是有意思，找团里的哪两个人不行，偏偏找他们两个人，众所周知，整个团里就只有他们两个人不是真朋友。
 
但是公司为他们接的通告，他们也没有拒绝的余地，当天晚上夏之光就在犹豫到底要不要找焉栩嘉对一下台本，就算一向卖的是不熟的人设，输也不能太难看，毕竟一起相处了四年呢，要不然也么样都会落人话柄。
 
但是焉栩嘉拒绝了。
 
“咱俩的确不是什么真朋友，但是好歹原来是过啊，吃老本应该也够了吧。我还要上网课，不和你说了。”
 
焉栩嘉短短两句话，就挂了夏之光犹豫了两个小时才敢发出去的电话。
 
“夏之光你怎么回事儿？多笑笑啊，活跃一下气氛，你不觉得很尴尬吗？”
 
第二天刚刚开播，夏之光就听到了耳麦里传来的经纪人的声音。
 
平时团队里的直播节目或者是录制的节目，夏之光很轻松的就可以担任起活跃气氛的任务，而且也能做的很好，他本身在熟人面前就是一个活泼开朗的人，也不需要装什么，直接本色出演就可以了。
 
但是唯独面对焉栩嘉的时候不行，他尴尬的说不出来一句话。
 
“我是焉栩嘉，今天呢，我带来了我的老朋友，夏之光。”
 
没想到今天焉栩嘉格外给力，没有再像原来一样接受集体采访时能少说一句话，绝不多说一句话的样子。很自然很，活跃的接住了每一个话题。还为夏之光提供了一个介绍的模板。
 
夏之光自然没有辜负焉栩嘉的好意，顺着焉栩嘉的话就继续往下说。
 
“我是夏之光，那么今天呢，我也请来了我的老朋友，808bass，无敌低音炮，焉栩嘉，嘉哥。”
 
天衣无缝。
 
可当主持人突然提到要焉栩嘉和夏之光起一个队名的时候，夏之光又当机了。焉栩嘉那里看不到弹幕，但是夏之光这里却看的清清楚楚。几条焉之骗过，瞬间让他失去了思考的能力，说不出话来。
 
夏之光知道其实也没有什么特殊的含义，只是单纯的把他和焉栩嘉的名字简化一下放在一起，的确是最简单的队名，可是看着他和焉栩嘉的名字放在一起，还是感觉格外的奇怪。
 
“我们叫奥特曼兄弟。”
 
焉栩嘉又出来救场了，而且还救的挺成功。夏之光又想起了当时他和焉栩嘉一块儿坐在沙发上看奥特曼的时候，这个名字虽然幼稚，但是现在看来也的确没有其他好的选择。
 
“夏之光别老愣着，赶紧互动，互动，听到了没有？你非得想让网上都看看你们两个到底是有多不熟是吧？”
 
经纪人的声音又一次从耳麦里响起，夏之光终于回过了神。
 
“那我是奥特曼之父，你是奥特曼之母。”
 
夏之光说完就立刻后悔了，自己说的这是什么鬼话？根本就没有经过大脑，还不如你是迪迦，我是盖亚呢？自己到底是怎么想的？
 
焉栩嘉拒绝的声音立刻传了过来，但是夏之光还是隐隐约约的听到了其中掩盖不掉的轻笑声。
 
接下来的直播里，夏之光干脆不说话了，多说多错，他只把精力集中于游戏。
 
他也之前有看过前几期的节目，毕竟队友也有上过，他也得熟悉一下流程。之前节目里说的都是什么奇葩的惩罚措施，他也不是没有看过。他自己被罚还好，要是和焉栩嘉一块儿被罚，那就是不一样的效果了。
 
所以今天唯一一个目标就是一定要赢，每局都赢。
 
焉栩嘉也很给力，容易塌房子的体质今天在节目里也没有出什么大问题。两个人很顺利的通过了前面的几局游戏，焉栩嘉说的没错，虽然两个人现在关系不像原来了，但是之前的默契还是在的，吃老底完全足够了。
 
当听到其他两个嘉宾的惩罚相互撒娇的时候，夏之光松了一口气，幸好受罚的人不是他和焉栩嘉，不然他还真不知道要怎么对焉栩嘉能撒娇，焉栩嘉这么酷的一个人也估计不会对自己撒娇。
 
但最后一局游戏也不知道焉栩嘉是故意装看不清，还是主持人故意偏袒着，先提问对方嘉宾，夏之光这么努力的抢答，他们两个人竟然输了。
 
在等惩罚措施的时候，夏之光的心都要提到嗓子眼了。在听到女团舞的那一刻又瞬间安心的落了地，虽然女团舞也很羞耻，但是比那些需要两个人互动的好太多了，夏之光几乎没有推辞，很爽快的就跳了女团舞。
 
等到好不容易和观众说了再见，下了播，夏之光才意识到自己刚刚已经出了一身汗。可是还没等他缓过劲儿来，一个电话就拨了过来，夏之光也没有多想，以为是经纪人特地打来电话说自己表现不好的，直接就接了起来。
 
听到入耳的那一声极为低沉的“之光”的时候，夏之光吓得差点没把手机甩出去。怎么是焉栩嘉？他怎么会给自己打电话？
 
“嗯。”
 
“你刚才在节目里叫我嘉嘉了。你很久都没有这么叫过我了。”
 
夏之光无话可说，他那完全就是在急迫的情形下，想要赢得游戏胜利发自内心的迫切，才导致他突然换了称呼的。原来在X玖的时候，他们四个年下小朋友一起玩游戏，他老是和焉栩嘉一组，快要输了的时候也是这样喊的。已经养成习惯了。
 
只是后来再也没有和焉栩嘉一起玩过游戏，没想到这么久了，这个习惯还没有改掉。
 
“我快要高考了。”
 
“我知道。”
 
夏之光不知道接下来要接什么。是祝你高考成功。还是有不会的题可以找我？
 
高中的题这么久不做自己肯定不会了，而且当时自己文化课的成绩也不是特别好。
 
所以夏之光选择了什么都没说，静静的等着焉栩嘉的下一句话。
 
“那我高考如果能考一个特别好的成绩，进入自己理想的学校，你能给我一个奖励吗？”
 
“什么……什么奖励？”
 
夏之光没有想到焉栩嘉会拿高考来压自己，这让自己怎么拒绝？
 
“你就答应吧，就算作为哥哥，答应弟弟一个这样的要求，也不过分吧。”
 
“好吧……那你的奖励也不能要求的很过分，至少要在我能够接受的范围之……”
 
焉栩嘉没有等夏之光说完话就挂了电话，夏之光也不知道焉栩嘉到底听没听到，一整天都没有敢发微博，也没有敢点进入焉栩嘉的微博看一看。
 
“你和焉栩嘉的cp超话爆了。”
 
这条消息是经纪人发过来的。
 
夏之光平时也在微博上逛超话，但是几乎不逛他的cp超话。里面的图片有些的确是真的，但是脑洞都太大。
 
其他的cp夏之光还都能理解，要不然是刻意的营业，要不然是平时关系真的挺好的，互动也很多。唯独他和焉栩嘉的cp他理解不了。他和焉栩嘉平时在镜头之前几乎就没怎么有互动，也不知道这些cp粉是怎么坚持下来的，还能嗑的这么欢。
 
而且今天他和焉栩嘉直播好像也没有什么特别多的互动吧，怎么就cp超话爆了呢？
 
“我只是提醒你注意一下。因为你和焉栩嘉的cp超话现在排名都已经超过你和翟潇闻还有他和赵磊的了。这样其实不太好，你注意一下。要不然之前推了这么久的官推，就都白费了。”
 
夏之光也想不明白，为什么每次有类似的事情，公司都要给他打电话，而不是自己去找焉栩嘉说清楚。坏人都要他来当吗，还是公司还觉得他和焉栩嘉之间的关系闹的不够僵。
 
而且今天他刚答应焉栩嘉，如果高考考得好的话，就给他一个奖励，现在又怎么能反悔？夏之光登上了微博，发现焉栩嘉发了绿洲，但是没有点进去看，翻了翻自己的评论，看到有粉丝说焉栩嘉今天发了微博，发了抖音，甚至还发了b站，让夏之光也积极一点。
 
夏之光其实下午的时候也有拍抖音，但是现在突然不想发了。焉栩嘉太过积极的行为已经让别人开始有点生疑了，如果他再发一个抖音肯定会乱上加乱。
 
“你能不要表现的这么明显吗？”
 
夏之光刚把消息发出去，就想撤回，可惜没想到焉栩嘉已经看到了，还迅速秒回了过来。
 
“我表现的明显吗？他们应该不会感觉吧，可能就是觉得我把之前的库存都吐出来了。”
 
夏之光看了看焉栩嘉在绿洲里发的奇迹再现，又看了一下他在拍的抖音里和今天直播时一模一样的衣服，最后看了b站里提到的直播，上一条消息动态还停留在好久以前，就知道一点……都不明显。
 
“算了，你继续上网课吧，好好学习。”
 
“之光，我今天真的很开心。”
 
夏之光看了焉栩嘉最后一条消息就锁住了屏幕，没有回复。
 
这可怎么办啊？
 
所有人都肉眼可见的看到了夏之光和焉栩嘉的关系渐渐的好了起来，虽然在镜头前还几乎没有太多的互动。但是两个人之间的氛围就明显感觉好了很多，没有之前这么僵了。一个人说话，另一个人也愿意接起来。
 
焉栩嘉和何洛洛两个今年要高考的小朋友，也在铆足了劲的备战高考。焉栩嘉校考考的很好，北影，中戏还有上戏都过了，接下来就是文化科，只要高考能考出一个不错的成绩，三个学校就能任他选。
 
“之光，等我去当你学弟啊。”
 
焉栩嘉好几次都对夏之光这么说，夏之光也总是一句“我等你，考试加油。”
 
焉栩嘉最终还是没有来上海上大学，不是没有考上，原因都在于夏之光。
 
因为他没有遵守要答应焉栩嘉的那个奖励。
 
直到今天夏之光还记得那天的对话。
 
拿到了成绩以后，焉栩嘉立刻给夏之光打电话，却又难得的羞涩腼腆，东扯西扯了一大堆之后，最后才扭扭捏捏的的说出那个期待已久的奖励。
 
“我想要的奖励是你答应和我交往一星期。”
 
焉栩嘉怀着忐忑不安的心情说出来之后，夏之光那边却久久没有回应，焉栩嘉也没有催他，只是耐心的等着他的回答。反正一直以来他都已经等了夏之光这么久，再多等一会儿也没有关系了。
 
“换一个可以吗？”
 
“这不过分吧，我都没有要求你和我在一起。一个星期的交往也不行？一个星期之后你还是有机会恢复现状的啊。”
 
不可以。
 
夏之光想起了几天前公司高层对自己说的话。
 
“焉栩嘉年纪小我们不好和他直接说，但是你应该知道一个偶像谈恋爱就是偶像失格，这几乎就已经算是断送了自己的前路了。而且，如果还是同性的话，那就不仅仅是偶像失格这么简单了，你懂我我的意思吧。”
 
他不能答应焉栩嘉，他们还有团队，还有队友，而且焉栩嘉才刚刚成年，他可以莽撞，但自己不行。
 
“嘉嘉，当时说过是在可接受范围内的。”
 
“之光，你对我的可接受范围太小了。我不知道，我有什么是你可以接受的。”
 
焉栩嘉最终没有去上戏，但也没有去北影找郭子凡，最后选择了中戏。
 
换了新地方，认识了新同学，交了新朋友，因为原来已经积累过一些演戏的经验，专业课修的也很好，几次担任了男主角，还有很多剧组向他抛出了橄榄枝，唯一还在努力的事情是，努力忘记夏之光。
 
R1SE解散后，焉栩嘉和夏之光都走了演戏这条路，都是科班毕业，也算是得心应手，两个人又都外形出众，虽然还不足以担任起正剧男主但是也成为了青春剧里的常见面孔了。
 
年龄差不多大，戏路又相仿，又是一个组合里出来的，少不了总是有人拿他们两个比较，可是不论粉丝因此吵的多厉害的时候，他们两个人也没有提到对方一句。
 
就像是从来都不认识一样。
 
两人都选择转型是在同一年。
 
焉栩嘉挑战自我出演了一个心思缜密的高智商罪犯，出色的自身配音和精湛的演技真正证明了他的实力。
 
而夏之光则是饰演了一个叛变的警察卧底，虽然表面上一直在帮警察做事，其实也在把警察那里的情报传给黑色组织，虽然在最后突然醒悟拼死保住了一个昔日的警察同事，但最后还是进入了监狱度过余生。最出彩的是影片最开头的那个笑和结尾最后一幕的笑。简简单单的一个笑就透露出来了心境的变化，开始的纯真热血和最后的悔意木然。这两个笑一度被截成动图在网上疯传，也成为了电影的爆点。
 
今年的电影颁奖礼也同时邀请了夏之光和焉栩嘉参加，赵磊也会出席，因为他今年也刚刚得了金曲奖，最近大热的电影的主题曲也是他唱的，据说有很大的概率能够得到最佳插曲奖。
 
三个曾经的队友聚在一起，现在又各自在各自的领域里占据顶峰，肯定会引来一大波的热度。
 
焉栩嘉在出席颁奖典礼之前就已经被经纪人千叮咛万嘱咐过了，无论媒体怎么提原来队友的话题，都不要理会，专注自身作品。
 
夏之光没太变，只是更成熟了一些，也不会画原来那种浓艳的舞台妆了，更清新了，而且气场比原来还要强大了许多，即使不站在舞台上，也让人不容忽视。
 
在焉栩嘉经过夏之光身边的时候焉栩嘉微微低头看了夏之光一眼，他从前就觉得夏之光像是蝴蝶，现在还是觉得像。或许夏之光发现焉栩嘉在看他了，睫毛微微颤动着，只是怎么也不肯抬起眼眸。
 
只不过，现在这只蝴蝶更加强大，没有之前这么脆弱，也不太畏惧风吹雨打了。
 
“听说今天也有您曾经的队友来到现场呢，您和赵磊关系好我们都知道，之前一直有您和夏之光不合的传闻，你们真实的关系其实怎么样呢？”
 
焉栩嘉想起了之前经纪人的提醒，但还是开口了，这句话已经压在了他心里好久。
 
“应是爱人。”
 
没有人能够想到焉栩嘉会说这样的话，现场一片哗然，可是无论再怎么多问，焉栩嘉也不肯再多说一句了。
 
焉栩嘉也没有去看夏之光的反应，这是他最后一次的主动，如果真的不会再有结果，那他也死心了。
 
在后台，焉栩嘉看到夏之光远远的走过来，旁边还跟着他的经纪人，夏之光好像看了他一眼，抿了抿嘴，却什么也没有说，就这样过去了。
 
焉栩嘉陡然一下放松了，也知道自己的青春在此刻正式结束了，轻叹一下，离开了。
 
一直有你的青春，在此刻，化作了一个擦肩而过的背影，和一句未曾出口的叹息。
 
自此，踪迹难寻。
 
那天，一句微博的解读上了头条。
 
“应是爱人。”
 
何为“应是”？
 
从前不曾有，未来无可能。
 
蝴蝶依旧美，只不入我怀。




He结局去掉了，到这里就好了。


 
 
 

 
 

