【高山原也】我的永冻河

作者：tendae
https://mangguoshashou552.lofter.com

又名任勺的少年自白书
（其实是想用班宇《冬泳》里面的东北背景。但由于本人实在太垃圾了，如有冒犯实在对不起）

ooc预警，gsyy是be预警，BMW


cp：高山原也，任中俊杰，肖染，群像严肃文学（？）


开启更多功能，提升办公效能
我的永冻河
很早，我和蔡正杰就认识了。

 

那时我们都很小，正是上幼儿园中班的年纪。有天上课，我刚用积木把房子搭好，他背对我，蹲下来屁股一撅就给我弄塌了。

我怎么那么生气呢！但拳头还没捏紧，他转过头来对我不好意思地笑笑，还差点冒出个鼻涕泡，我看他像只金毛小犬，又气消了。

 

从此，我多了一个玩伴。我喊他木头，他喊我狗。

 

我们幼儿园有个露天的滑梯，很长很高，让附近的钢厂给我们焊的，铺着干巴巴的塑料板子。比其他园硬核多了。有次我们一起玩，石头剪刀布，谁赢了谁先滑，蔡正杰赢了，却很倒霉。他一屁股坐下去再站起来的时候，右裤腿儿被拉了一大条口子，从膝盖弯破到屁股蛋子上。他愣了五秒才啊的一声喊出来，郁闷地说他妈肯定又得骂他了。我牙都笑倒了一颗，还得帮他捏着裤子缝陪他回家。

 

他家住在钢铁厂划的居民楼里。外边一楼塞满了大大小小的铺子，卖早点和卖煤渣的能挨一块儿去。快上楼的时候，被转角小卖铺的老板叫住了，估计是看我俩鬼鬼祟祟，他问我们在干啥。于是我丢开手，蔡正杰只好苦着脸转一圈给他看，喊了他一声“朗叔”。

 

“朗叔”笑嘻嘻地骂了句熊孩子，说你爸妈都还没下班儿呢。再看了看蔡正杰快哭出来的表情，就让我们先进去坐坐，裤子他可以帮着补。

我边进边问：“你还会针线活儿？”

他嘴角一扯，撑起身子，冲帘子里面嚷嚷道：“刘也！”

我这才发现“朗叔”坐在轮椅上。

刘也从灰扑扑的丑帘子里钻出来，但我发誓，他是我此生第一个见过的长得可以用漂亮来形容的男人。

 

“其实我会针线活，在部队上，什么技能都学会了。”朗叔盯着刘也说。刘也把蔡正杰那条裤子放腿上，穿好线，认真比划着针脚。

我看蔡正杰只穿条内裤捂着屁股，大腿外侧还有一块青色的胎记，在旁边杵着有点儿可怜，心说要不我也把裤子脱了陪他吧。

却被朗叔“嘿嘿嘿干嘛呢”地制止了。刘也看了我一眼，笑起来，对我说很快就能补好。他那双眼睛可真好看，眼尾翘起来像什么动物来着——猫？

 

朗叔的脸不白，但我还是能看出来他脸红了。他懵懵地说了句好。

我很纳闷，好什么呀。

朗叔指了指他自己，指了指刘也，再指了指蔡正杰，我被弄得一头雾水。

直到有一次孙圻峻给我洗内裤的时候，我又突然明白。

操，像老婆给孩子补裤子，他妈的能不好吗。

 

蔡正杰把裤子穿上正好撞见他妈妈下班，她看到我和蔡正杰之后吓了一跳，接着赶紧让我们出来，表情怎么形容呢，很奇异。那是我第一次感受到大人世界里复杂的情绪。刘也把笑容收起来打了招呼，淡淡看了我和蔡正杰一眼。

我恍然大悟，不像是猫——是狐狸。

 

而朗叔根本不在意这些。那时我们太小，喊他朗叔，其实大家都喊他朗哥。

我长大一点儿后，也开始喊他哥。据说朗哥以前在部队当兵，有次执行任务受伤，坐着轮椅回来的。但什么部队和什么任务没见他说过。

 

后来我说：“那我怎么知道你是不是骗我！”

朗哥沉默了很久，愣了半晌才说：“对。”

 

其实朗哥不只带了人和轮椅回来，还有一块功勋章。我问在哪里，他说刘也给他扔了。当初朗哥说着誓言挺拔地离开，最后带着一身伤这样回来，刘也生气了，边哭边给他扔了。

 

扔到外面那条冻住的河里。

 

我唏嘘一番。而朗哥老神在在，并不在意似的。再后来朗哥身体好了一点，他坚持不再坐轮椅，也不要拐杖，我偶尔看见他一瘸一瘸地走在街道上。步子一深一浅，但很稳。就像朗哥他这个人，很稳。

 

我唯一看过他发疯就是刘也走的那天晚上。心病发作，他喝了很多酒，边喝边说刘也去了南方，还非让我和蔡正杰给他剥花生米。他的脸皱成苦痛的一团，我被他烦得不行，干脆陪他一起喝了，把酒杯子碰得稀碎。

他大笑起来，对我说：“你小子有种。”

 

过了一阵，大家都觉得他的心病好了。有天晚上，风刮得特别厉害，电线倒了一片。我都把家里窗锁上了布帘子还能漾起来，露出黑漆漆的玻璃，就像豁开的伤口，像戳在心上的骷髅。

 

就是这个晚上，朗哥跌进了那条本来应该冻住的河里，再没爬起来。

 

我和蔡正杰站在岸上去看了他一次，准备给他烧点纸。蔡正杰有点发抖紧紧攥住我的手，我们俩个依偎着彼此，倔强又灰头土脸的。天气很阴，发电厂的巨大的冷却塔矗立在不远的地方。

 

朗哥，我把那玩意儿送给你作碑了。

 

我问蔡正杰：“木头，你害怕吗？”他摇摇头。

他反问我，我想了会儿答非所问：“我长大了点儿吧。”

 

 

我和蔡正杰一起长大，只羡慕过他两次。

 

第一是小学四年级我喜欢的女生喜欢蔡正杰。那个女孩成绩很好，脸圆圆的，梳着两个辫子。她前脚把数学作业借给蔡正杰抄，后脚就举手告老师说我揪她辫子。我只好边罚站边看蔡正杰把作业抄得飞快，可愁死我了。

 

第二是他妈是厂里子弟校的辅导员，我们快上初中了，孙圻峻就寄宿在他家里。

 

孙圻峻的妈妈是台湾人。孙圻峻的爸爸第一次出差去了台湾，被嗲嗲的方言迷得晕头转向，然后就有了他。孙圻峻来之前寄过一封信，以“親愛的蔡正杰弟弟，很高興將要認識你。”开头，繁体，手写，眼睛都给我看直了。

 

他来的时候穿的白衬衫，长得水灵灵粉嫩嫩的，跟这里格格不入。打死我也喊不出来一句哥。孙圻峻的刘海垂到眼睛上，眼睛一弯就有很可爱的饱满卧蚕，眼神清澈得要滴出水来。笑嘻嘻地喊了我们一声弟弟。果然很他妈嗲啊，我也晕头转向了。

 

孙圻峻把蔡正杰叫作“正杰”，班上的女生叽叽喳喳讨论过，我听到一半，她们说这是台湾言情剧里面的叫法。于是孙圻峻喊我“世豪”的时候我拒绝了。

“那要我叫你什么？”他询问我的意见。

我心一横说：“要不你也喊我狗吧，就我爸我哥还有蔡正杰这么喊。”

他愣了愣仰着脸疑惑地盯着我道：“好啊，小狗~狗~。”

我落荒而逃。

 

那天晚上我梦到孙圻峻了，梦到我们一起躺在床上，孙圻峻喊我狗狗，我去舔了舔他的脸。早上醒来后我发现我梦遗了，把内裤弄得黏糊糊脏兮兮的。我心想这下玩大发了，恨不得马上恶狠狠地咬孙圻峻一口。

 

 

初中读了一会儿，我发现我对学习根本没兴趣，精力和身体素质倒是数一数二。初二，我给我爸说了我想进校队踢球。我爸二话不说抄起鸡毛掸子揍了我一顿，说我不想着读书，净学我哥了。我边躲边嚎，说我又没捅人。

 

我哥叫肖凯中，我叫任世豪，我们是兄弟，亲的。但他非要跟着我妈姓。我六年级的时候他捅了人三刀，那人重伤，我哥进了少管所。我爸领着我去看过他一次，问他什么感受，我哥很痛心地说怎么就没捅死求呢？我差点笑出声来，我爸狠狠给了我后脑勺一下。

 

我知道我哥捅人是因为那个混蛋骂我妈是婊子。我对我妈只有一个很模糊的印象，但我清楚记得我哥把手上的血往那人脸上擦，然后抱着我说，咱们妈只是走了，去南方了。我哥哭了。

 

我爸关系跑了很久，才把我哥和他一朋友提前弄出来了。并且，他最终同意了我踢球，我觉得他老了，因为他把烟戒了，最近还开始写诗。我的父亲不再强硬，母亲却永远离开了，人生或许就是这样的。

 

出来那天，我爸还给我哥弄了个火盆跨。我哥长腿一伸跨了，转头问他带出来的朋友：“林染，你跨不跨？”。

林染抿着嘴巴看了他一眼，摇摇头说：“肖凯中，等我头发长了，你陪我去染个头发吧。”听他口音软软的不像是北方人。

 

林染身高只到我哥下巴那儿，人特别瘦，看着乖戾清冷。后来染了个大红色的头发也没盖住一脸的薄凉。

 

我问他：“你怎么进去的？”

他瞥了我一眼：“你猜。”

 

有次下午的训练提前结束了，我回家洗澡。我哥房间的门没有关严，从那个缝里面我看见林染细细的腿环在肖凯中的腰上，肖凯中把他抱在怀里用力干他。

他不再喊肖凯中全名，而喊成哥哥。肖凯中的背脊很宽，把林染整个人挡着，林染的手抓着肖凯中的肩膀，把肖凯中的皮肉划拉出血痕来。

 

那双手很细很白也很美，最终在呻吟声中扭曲成一个绝望的符号。

 

 

我机械地走出门，最后去了蔡正杰家里洗澡。实在忍不住把这件事给蔡正杰和孙圻峻说了。孙圻峻边把毛巾递给我边说：“这种事情其实很常见啦。”

 

我和蔡正杰对视一眼，不知为什么，我觉得我们都想到了那条冻住的冰河。

 

总算是有这么一天，我哥和我爸为了林染大吵了一架。林染光着上半身在我哥的床上抽烟，我哥跪在地上任我爸打，我爸摔坏了两条凳子，我哥也断了三根骨头。多的一根算是林染的。

 

我想，他一身反骨，区区三根算什么。

 

那天，我哥让我好好送林染去宾馆。我扒拉出一件肖凯中的夹克递给林染，林染道谢接过了。我们出了门，装模作样地走到桥上去。

 

“弟弟，别送了。”林染对我笑笑。这是我第一次看他笑，他笑起来就很显小，比我大不了多少。

但我很生气，我瞪着他：“你喜欢我哥吗？”

他笑得更开心了：“差不多吧。”林染耳朵上坠着两个亮晶晶的耳环，摘了一个下来给我，我问他干什么。

“送给你哥。”

我哼一声，伸手接过来给他扔河里了。

他叹了一口，把我哥的外套裹在身上，裹得很紧很紧，我甚至觉得他不会再脱下来了。

只见他又哆哆嗦嗦摘下另一只：“求求你，我只剩这个了。”

我吃惊地看着他：“你别哭啊，我给他就是了。”

他对我挥手：“快回去吧。告诉你哥我回家了。”

 

我走了很远一截路，回头发现林染还站在桥上看那条河，风把他的身影吹得很薄很薄。等我再走远一些，回头时他已经不见了。

 

我把那只耳环给了我哥，我哥接过去直愣愣地说：“这是林染妈妈留给他的。”他用力捏着那枚耳环，手心被扎出一粒血点。

 

我心里突然鼓了一下，一路狂奔，等我气喘吁吁跑到桥上的时候，已经聚了很多看热闹的人，说有人跳河了。我脑袋里的弦绷开，耳朵嗡嗡作响，拼命地祈祷不是的，肯定不是。

 

失魂落魄飘回家的时候我哥问我林染去哪儿了。我张开嘴好一会儿才找见我的声音：“他……说他回家了。”

这件事过后，我消沉了很久。肖凯中伤好后直接没影了，我爸天天对着客厅的挂钟叹气。

 

 

“不是的，肯定不是。”孙圻峻拍拍我的肩膀，“你看，报纸上都说了，死者，三十几岁，刘某。”

 

我总算松了一口气，理直气壮地把他和蔡正杰的作业本装我书包里。

 

这是开春第一份报纸，经济政治新闻占了绝大部分版面。“溺水死者，刘某，手握一块二等功勋奖章”挤在委委屈屈的角落里，被迅速揭了过去。

 

 

初三的作业太难了，不抄能行吗？

我没有什么罪恶感地把蔡正杰的作业本打开，发现里面里面居然有一封情书，再仔细打量，字一看就是孙圻峻的。心里不是滋味，看别人情书这种事情我还是不打算干。

 

第二天我们做作业而蔡正杰被逼着练钢琴，我趁着这个时间把情书拍在孙圻峻面前。孙圻峻看着我，又装出点可怜像来。

 

我斜着眼睛问孙圻峻到底喜欢蔡正杰什么，孙圻峻笑眯眯给我说蔡正杰的狗狗眼很可爱。我挠挠耳朵有点想问他哈士奇型的狗狗眼就不可爱了吗。

 

操，感情这种东西好复杂啊，狗脑子根本不够用。

 

我又说：“蔡正杰肯定喜欢女生啊。”

孙圻峻问我怎么知道，我答不上来，但那个木头一看就是喜欢女生！他又问那你呢？我，我也答不上来啊。那个梦境再次炸开来，我看着孙圻峻在我面前张得圆圆的鼓鼓的嘴巴，只好再次落荒而逃。

 

 

中考过后，蔡正杰考上了重点高中，他妈高兴坏了，顺带叫我去家里吃饭。我进门抱抱蔡正杰，拍拍他后背，说祝贺啊。但他看上去并没有我想象中开心，在饭桌上用筷子胡乱搅着他妈妈炖的汤。

 

吃完饭后，我和孙圻峻去蔡正杰房间看漫画。晚上我们三个人破天荒挤在蔡正杰的床上过夜。

 

“狗，你以后干嘛呀？”蔡正杰踢踢我。

“就这么踢着呗，教练带我去市队青训了。我真是死也不读了……”我翻白眼。

“真好，我高中住读，可能一个月回来一次。”蔡正杰做一个哭的表情，“圻峻，你呢？”

“我。”孙圻峻开口，我屏住呼吸等他说完。“我暑假完就回台湾了呀。”

 

啊，我就知道果然是这样，最后他们都会去此地南方。

 

“操，木头别挤了，老子快掉下去了。”我必须说点什么掩饰一下沉默。

孙圻峻笑起来：“我贴墙上我说什么了吗？”

我们异口同声：“蔡正杰，你好胖啊！”

蔡正杰没有说话，像小时候那样，屁股一撅给我挤下床了。

 

 

夏天真正来临的时候，我们三个去池里游泳。我没有想到孙圻峻游泳竟然不比我差，他小腿拍在水面溅了我一脸。我发誓此仇必报，追着他拍水。蔡正杰抱着两块厚厚的泡沫板紧跟在我们后面，喊狗等等我啊。我哈哈大笑，不想再去纠结了。感情永远无法追究，此刻团聚此刻也分别。

 

我们累了就躺池边上，使唤彼此去买冰棍。

 

后来，安静，无人动，偶有风，隽永。

 

是我和孙圻峻一起将蔡正杰送上了长途大巴车。他窝在一大堆行李里面，看上去有点滑稽。但我和孙圻峻还是忍住笑，格外正经地让他好好读书，祝他奔一个远大前程。

 

他一直冲我们挥手，最后变成了一个点，变成了一颗星。

 

这天晚上我还接到了我哥的电话。

我哥说：“狗，你要踢球就好好踢，别丢我的脸。”

我说：“好。”

他接着说：“有时间来南方看看吧。”

我反应了半天，说：“好。”实在忍不住还是问了：“林染呢？”

我哥突然喊：“小染，快来接电话。”

 

我万分感慨，捏着电话筒：“我以为你跳河了。”

“差不多吧。”我知道林染肯定又笑了。

 

林染说他被一个男人劝住了，那个男人还给了他回南方的钱，那个男人说他不需要钱了，因为他也要回家了。

 

我说：“你运气好，遇见好人了。”

林染说：“对，那个人的眼睛可真漂亮。”

 

我愣住了。此后，我偶尔会梦见那条河。

 

孙圻峻回台湾的时候也是我送的。不知何时，我已经习惯了平静接受离别。他还给了我一张碟。封面上印着一个看起来很无辜的女人，旁边几个字，孟庭苇，冬季到台北来看雨。我把碟塞到书桌里面，没有打开来过。

 

他说：“抱一个吧。”

我第一次也是最后一次用力抱紧他。身体是温暖的，我却觉得有些痛苦，像坠入那条冻河。他还骂我说：“那不是什么情书。狗脑袋看见信就觉得是情书。”

 

我觉得害臊，赶紧挥挥手得了：“走吧走吧。”

我想我又长大点儿了。走吧，走吧。

 

把书桌打开。冬季到台北来看雨躺在那里，失落成一封永不启封的信。

 

我们这里，冬季从来不会下雨，那都是一堆堆的雪，然后整个世界都被冻住了。我们在这里，不擅长沉默，也不擅长刻意。我决定好了，哪儿都不会去，有幸那条河流解冻，把所有掉下去爱过恨过的人回忆一遍，就全部忘记。

 

我想，先点烟吧，我要把星星烧掉。

 

等到一切冷却下来，再放孙圻峻留给我的那首，湿漉漉的歌。


Z